کێشەی مووچە خاڵی هاوبەشی کارنامەی هەموو پارتە سیاسییەکانی هەرێمی کوردستانە، هەموویان لە پارتە حکومڕانەکانەوە تاوەکو ئۆپۆزیسیۆنەکان رێگەچارەی تایبەتیان بۆ پێشنیاز کردووە.
هەموو پارتە سیاسییەکان لە کارنامەکانیاندا بەڵێنی چارەسەرکردنی کێشەکانی تایبەت بە مووچەیان داوە.
بەڵێنی پارتی دیموکراتی کوردستان "کۆتایی هێنانە بە بیانووی بڕینی مووچە" و جەختی لەسەر کارکردن لەپێناوی دابینکردنی ماف و شایستە دارایییەکانی هەرێمی کوردستان و بودجە و مووچەی فەرمانبەرانی هەرێمی کوردستان لە چوارچێوەی دەستووری هەمیشەیی عێراقی فیدراڵ کردووەتەوە.
یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان لە کارنامەکەیدا بۆ چارەسەرکردنی کێشەی مووچە و مسۆگەرکردنی داوای رێککەوتنی نووسراو دەکات، دەیەوێت کێشەکە بەپێی رێکارە یاسایی و دەستوورییەکان چارەسەر بکرێت و بەکارنەهێنانی پرسی مووچە وەکو کارتی گوشار لەسەر حکومەتی هەرێمی کوردستان.
جووڵانەوەی نەوەی نوێ لە کارنامەکەیدا بۆ پرسی مووچە، جەختی لەسەر یەک خاڵ کردووەتەوە، ئەویش کۆتایی هێنانە بە کێشەی مووچە و گرفتەکانی دواکەوتنی لە هەرێمی کوردستان، بەتایبەت لە رێگەی بەجێکردنی مووچەوە.
یەکگرتووی ئیسلامیی کوردستان، بڕوای بە "یەكلاییكردنەوەی پرسەكانی نەوت و مووچە و بودجەیە لە چوارچێوەیەكی یاسایی ناچاركەردا" و پاراستنی سەربەخۆیی هەرێمی کوردستان لە بەڕێوەبردنی كاروباری خۆیدا، بە شێوەیەک كە لەگەڵ دەستووردا بگونجێت و بنەمای هاوبەشی و هاوسەنگی لەناو دەوڵەتی فیدراڵیدا بەهێز بكات.
بۆ پرسی مووچە، رەوتی هەڵوێست جەختی لەسەر جێبەجێکردنی بڕیاری دادگەی فیدڕاڵی کردووەتەوە و بە گونجاوترین بژاردەی داناوە، وەک ئاماژەی بۆ کردووە، "مووچەخۆرانی هەرێمی کوردستان هاوشێوەی سەرجەم مووچەخۆرانی عێراق بە هەمان شێوە و کات و میکانیزم مووچەی خۆیان وەربگرن."
کۆمەڵی دادگەری کوردستان بەڵێنی "هاوتاکردنی مووچە و دەرماڵەی فەرمانبەرانی هەرێمی کوردستانی لەگەڵ عێراق" داوە، بەشێوەیەک کە پێدانی قەرز و پێشینانەکانیش فەرمانبەرانی هەرێمی کوردستان بگرێتەوە.
پارتی دیموکراتی کوردستان: بیانووی بڕینی مووچە کۆتایی پێدەهێنین
پرسی مووچە و شایستە داراییەکانی هەرێمی کوردستان بەشێکی سەرەکی کارنامەی پارتی دیموکراتی کوردستانە بۆ هەڵبژاردنی پەرلەمانی عێراق و، گەرەنتیکردنی شایستە داراییەکانی هەرێمی کوردستان وەک کاری سەرەکی دیاری کردووە.
پارتی دیموکراتی کوردستان کە درووشمی سەرەکی لەم هەڵبژاردنەدا "هاوبەشی، هاوسەنگی و سازان"ـە، دەیەوێت ئەو درووشمانە بکاتە بنەما تاوەکو بودجە و مووچەی فەرمانبەرانی هەرێمی کوردستان وەک مافێکی بنەڕەتیی دەستووری و یاسایی گەرەنتی بکرێت.
پارتی بەڵێنی "کۆتاییهێنان بە دەستوەردانی سیاسی و بیانووگرتن بۆ بڕینی مووچە و بژێوی هاووڵاتییان"ی داوە و جەختی لەسەر کارکردن لەپێناوی دابینکردنی ماف و شایستە دارایییەکانی هەرێمی کوردستان و بودجە و مووچەی فەرمانبەرانی هەرێمی کوردستان لە چوارچێوەی دەستووری هەمیشەیی عێراقی فیدراڵ کردووەتەوە.
حیزبەکە بڕوای وایە، شایستە دارایییەکان، بودجە و مووچەی فەرمانبەرانی کوردستان، مافی بنەڕەتیی نکۆڵینەکراوی دەستووری و یاسایین، نەک بەخشین و لاڵانەوە.
یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان بۆ مووچە داوای رێککەوتنی نووسراو دەکات
پرسی مووچە لای یەکێتیی نیشتمانی کوردستانیش جێگەی بایەخە و حیزبەکە داوای "پشکێکی دادپەروەرانە بۆ هەرێمی کوردستان لە بودجەی فیدراڵیدا" دەکات، رێککەوتنی نووسراو بۆ مسۆگەرکردنی بە پێویست دەزانێت.
"دانانی چارەسەری ریشەیی بۆ بابەتی مووچەی فەرمانبەران و خانەنشینانی هەرێمی کوردستان و رێگەنەدان بە دووبارەبوونەوەی ئەوەی لە رابردوودا روویدا سەبارەت بە چۆنیەتیی ناردنی شایستە داراییەکانی هەرێمی کوردستان" یەکێکی دیکەیە لە بەڵێنەکانی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان.
یەکێتی کار دەکات بۆ "مسۆگەرکردنی پشکی هەرێمی کوردستان لە بودجەی گشتی بەپێی پێوەرەکانی دادپەروەری، لەگەڵ خەرجکردنی شایستەکانی کوردستان لە پلانەکانی وەبەرهێنان و پڕۆژەکانی گەشەپێدانی بەردەوام."
یەکێتی دڵنیایی دەدات کە لە رێگەی هەردوو فراکسیۆنەکەی لە پەرلەمان و حکومەتی فیدراڵییەوە کار دەکات، "بۆ کۆتاییهێنان بە کێشەی مووچەی فەرمانبەرانی هەرێمی کوردستان بەپێی رێکارە یاسایی و دەستوورییەکان و بەکارنەهێنانی پرسی مووچە وەکو کارتی گوشار لەسەر حکومەتی هەرێمی کوردستان، چونکە تەنیا زیانمەند فەرمانبەر و خانەنشینی کوردستان دەبێت."
جووڵانەوەی نەوەی لە کارنامەکەیدا بۆ پرسی مووچە جەختی لەسەر یەک خاڵ کردووەتەوە، ئەویش کۆتایی هێنانە بە کێشەی مووچە و گرفتەکانی دواکەوتنی لە هەرێمی کوردستان.
نەوەی نوێ بەڵێنی بەجێکردنی مووچەی سەرجەم فەرمانبەران و خانەنشینانی هەرێمی کوردستان لە رێگەی بانکەکانەوە داوە و رایگەیاندووە،"بەشداریی لە پێکهێنانی کابینەی نوێی حکومەتی عێراق دەکەین و لەنێو ئەنجوومەنی وەزیرانی عێراقەوە کێشە و گرفتەکانی هاووڵاتییانی هەرێمی کوردستان چارەسەر دەکەین."