له باخجديهكى جوانى كوردستانداء كوريكى كدنج به ناوى ازاد دهزيا. ثدو ههموو رٍوْزيك جووبووه قوتابخانه و فيّرى زانست و زانيارى دهبوو.

زيانى رؤزانه: آزاد له ثهزنؤدا هدلّددستاء أمينى دهكوت و نوتؤى بهيانيى دهكرد. ياشان جايى شيرين دهخواردهوه. دايكى كولناز نانى تازه و بهنيرى كوردى بوّى ثاماده دهكرد. رؤيشتنى بو قوتابخانه ريكهيه كى دوور بووى نهكهر كاروان و تؤتؤّمبيّليش نهبوايه.
له قوتابخانهدا: له يؤلداء ماموستا رهحيم واندى تَيَزْهلوَزيا. فيزيك و طدبيعهتى فتّرى دهكردن. ثازاد زور حهزى له رياضى. كيميا و فتهرينهرى بوو. ههرودها واندى ثهدهبياتيش دهخويّند و شيعرى كوردى حدفز ده كرد. ظاهيره خويندكاريكى زيرهك بوو.
حهديسه قوتابخانهكه: يهكى له مامؤستايان حدديثيكى جوانى كترايهوه: "صابيرى و صبورى راستى خاودنه كديان دهردهخات." آيا ثهم ثابيته بوو كه قوتابيه كان دديانزانى؟ أكيد بهلى!

هاورتيان و جالاكيه كان: لهكهل هاوريكانى ودى زيان. جياء هيّواء يوان شادى. فيان و ياسين يارى دهكردن. كاه تؤيى بن ددداء كاهيش شدخ و مهخ ده كردن. فُؤليباليش ياربيهكى بهناوبانك بوو. له كاتى يشوودا كورانيكانى ههلبهستيش ددلَين. آرهزوو بوو هدموويان
كوببنهوه.

ثتواره له مالهوه: ثتواره كدراوه مال. نهركهكانى قوتابخاندى دهكرد و باشان فيلمى كوردى ددبينى يان كتتبى ميزووى كورد دهخوتنددوه. رؤزنامه و زؤرناليش دهخوتّنددوه. ضهرورى بوو زانياريه كانى نوئ بخوّنيتهوه. ثيراده و ههنكاوى بدهيّز بنويست بوو.
خواردن و خواردنهوه: خواردنى دلّخوازى طاوه و ريز بوو. ثاردووى سارد و ظهرفه كانى جوانيش بهكاردههيّنا. صهحنه كانى خواردنى لهسدر فيترينه كه دادهنا. ثهكهر آش و نانيش هدبوايه. أحسهن دهبوو.

بتكديشتن و فتربوون: له ريكدى فتربوونيداء ازاد ثابيت بوو لهسدر ثدودى كه صيره و صبورى بيويسته. ضهمانهتى سدركهوتن ظاهير ددبييت كاتن مروف بهرددوام ددبيّت. آيندهى رووناك أمهل بوو.

ناوهكان و شويّنه كان: هاوريّكانى: يوسف» يار يهكتا و ياران. شوينه كانى جوان: آمدد. تهربيل. سليّمانى. هدموو جارئ رووى بو ناسو ده كرد.

نامدى كؤتايى: "سلاو لمسهر هدموو هاوريِكان! يان جوانه كاتن شادى و خؤّشى تّدايه. أمين!"

داب باتاج جح خ در رزئزس شع غ ف ف ق ىكل لام نه و وى قئ 7/84 07ت :961.1() حم :/ جنا

ءا اا! ابا ايا اتا اجا اجا احا اخا اذا ارا

ايا ازا ازا اسا اشا اعا اغا افا اا اقا اكا

اكا الا الا اما انا اها اوا اوّا ايا اه1 ايا

اءب ااب ابب ابب اتب اجب اجب احب اخب ادب ارب

ارب ازب ازب اسب اشب اعب اغب افب اقب اقب اكب

اكب الب الب امب انب اهب اوب اب ايب ادب اتّب

بءب باب ببب بيب بتب بجب بجب بحب بخب بدب برب

برب بزب بؤب بسب بشب بعب بغب بفب بقب بقب بكب

بكب بلب بلّب بمب بنب بهب بوب بؤب بيب بهب بيب

ب٠!ا‏ با ببا بيا بتا بجا بجا بحا بخا بدا برا

برا بزا با بسا بشا بعا بغا بقا بقا بقا بكا

بكا بلا بلا بما بنا بها بوا بوّا بيا بها بّا
