لەم رۆژگارە کە هەموومان هیلاکین بە دەست بێ مووچەیی و پڕ بوونی شەقام و کۆڵان کۆچەکان لە کەمپین و بانگەشەی هەڵبژاردن، سوپاس بۆ هەستی بەرزو دڵسۆزی (دکتۆر رەوا)و کاکە رێبازو کاکە راستی و ئەو گروپە موزیکە جوانە کە لەم رۆژگارە سەختەدا بیرتان لای گەرانەوەی هیوا و کەم کردنەوەی خەمی ئەو هەموو تووشبووەی شێرپەنجە بوو، بەو هەستە هونەرییە باڵایەوە بەو ئاستە بەرزە هەموومانتان سەرسام کرد، لەدڵە وە سوپاس بۆ ئێوە بۆ ئەو هەموو خەمخۆرانەی سلێمانیش، سەربەرزتان کردین ئومێدێکتان کرد بەو نائۆمێدیەی هەمووانی گرتووە… سەربەرزین پێتان.
هاوشێوه‌ی ساڵانی پێشوو، ئێواره‌ی رۆژی پێنجشه‌ممه‌ 9ی ئه‌م مانگه‌، له‌ناو كۆمه‌ڵێك ئه‌دیبی كاندید و میوانی دیار، لێژنه‌ی به‌خشینی خه‌ڵاتی نۆبڵی بواری ئه‌ده‌ب رایگه‌یاند خه‌ڵاتی ئه‌م ساڵی بواره‌كه‌ به‌کراسناهۆرکای ڕۆماننووس و سیناریۆنووسی هەنگاری ده‌به‌خشێ، به‌وه‌ش ناوبراو له‌دوای (ئیمری كیرتیس) بووه‌ دووم ئه‌دیبی هه‌نگاری ئه‌و خه‌ڵاته‌ گه‌وره‌یه‌ی به‌ركه‌وێت. لێژنه‌ی به‌خشینی خه‌ڵاته‌كه‌ هۆكاری به‌سه‌ركردنه‌وه‌ی ناوبراویان بۆ ئه‌وه‌ گه‌ڕانده‌وه‌ (نوسه‌رێكی مه‌زنه‌ ناوه‌رۆكی نووسینه‌كانی له‌نه‌ریته‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی سه‌نته‌ری ئه‌‌وروپا هه‌ڵده‌هێنجێ كه‌ له‌كافكاوه‌ درێژ ده‌بێته‌وه‌ به‌ره‌و تۆماس برنهارد. ئه‌مه‌و ستایلی نووسینیشی به‌بێهوده‌یی و زیاده‌ڕۆییانه‌ی گروتسكییه‌ جیاده‌كرێته‌وه. هاوكات توانستی هونه‌ریشی فراوانه).‌ ماتس مالمی سكرتێری هه‌میشه‌یی ئه‌كادیمیه‌ی سویدیش وتی: " له‌به‌ر به‌رهه‌مه‌ ئه‌ده‌بییه‌ به‌پێزه‌كانی كه‌ كێشنده‌یی و دیدگای قوڵی فه‌لسه‌فیانه‌یان گرتۆته‌ خۆ و له‌به‌رامبه‌ر دۆخی ترسناكیشدا جه‌خت له‌ هزی هونه‌ر ده‌كه‌نه‌وه‌، بۆیه‌ خه‌لاتی نۆبڵی ئه‌ده‌بی ئه‌م ساڵمان به‌ كراسناهۆركای هه‌نگاری به‌خشی".
كراسناهۆركای كه‌ بەئه‌دیبی پۆستمۆدێرن ناوزەد دەکرێت یه‌كێكه‌ له‌ پێشه‌نگه‌كانی ئه‌ده‌بی ئێستای هه‌نگاری. له‌رێگه‌ی دیدگه‌ فه‌لسه‌فییه‌ قوڵه‌كه‌ی بۆ ژیان و بوون، به‌شداری كارای كردووه‌ له‌نوێكردنه‌وه‌ی گێڕانه‌وه‌ی ئه‌وروپی نوێ. كاره‌كانیشی كه‌ جۆرێك له‌ڕه‌شبینیانه‌ و بێهوده‌ییانه‌ و دیدی‌ فه‌لسه‌فی‌ ئاڵۆزه‌یان یان به‌رامبه‌ر به‌كێشه‌كانی ژیان پێوه‌دیاره‌ و له‌جیهانی كافكا و دیستۆیڤسكی و گۆگۆل و هێرمان میلڤیلی، ده‌سوڕێنه‌وه‌، به‌ئاشكرا سه‌لمێنه‌ری ئه‌وه‌ن ئه‌ده‌ب توانستی رووبه‌ڕووبونه‌وه‌ی ئاڵنگارییه‌كانی ژیانی هه‌ڵگرتووه‌. ئه‌وه‌ش وه‌های لێكردووه‌ ببێته‌ سیمبولێك بۆ ئه‌ده‌بی نوێ. ئه‌و رسته‌ی درێژ و ئاڵۆز و چڕی زمانه‌وانی و چه‌شه‌ی رامانی و حه‌زكردن له‌جیهانی تاریك و شێواوی ناوه‌وه‌ و رامانی فه‌لسه‌فی و كۆمیدی ته‌نزاویانه‌ی كردۆته‌ تایبه‌تمه‌ندی نووسین
لاسلۆ كراسناهۆركای László Krasznahorkai  رۆژی 5 ی كانوونی دووه‌می ساڵی 1954 لەخێزانێکی جولەکەی ‌شارۆچكه‌ی گیولای باشووری ڕۆژهەڵاتی هەنگاریای سه‌ر سنووری رۆمانییه‌ هاته‌ دنیا. گیۆرگی کراسناهۆرکای باوکی پارێزەر بوو. جولیا پالینکاسی دایکیشی بەڕێوەبەری ئاسایشی کۆمەڵایەتی بوو. له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌ی شوێنه‌كه‌یان دووره‌ده‌ست بوو كه‌چی ماڵه‌كه‌یان ژینگه‌یه‌كی گونجاوی رۆرشنبیری بوو. ساڵی 1973 لەزانکۆی یۆزسێف ئاتیلا (سێگێدی ئێستا) چووه‌ به‌ر خوێندنی یاسا، ساڵی 1976 بۆ زانکۆی ئیۆتڤۆس لۆراند (ELTE) لە بوداپێست گواستراوه‌ و تا ساڵی 1978 لەخوێندنی یاسا بەردەوام بوو. دواتر تا ساڵی 1983 زمان و ئەدەبی هەنگاری خوێند. تێزی بڕوانامەکەی ده‌رباره‌ی کار و ئەزموونەکانی (ساندۆر مارا)ی نووسەر بوو. دوای خوێندن بۆ ماوه‌یه‌ك وه‌ك رۆژنامه‌نووس و ره‌خنه‌گر كاریكرد. شایانی باسه‌ هاوشێوه‌ی زۆر له‌دانیشتوانی ئه‌وروپا رۆژهه‌ڵات، رۆژه‌ سه‌خته‌كانی سه‌رده‌می كۆمونیستی و ده‌سه‌ڵاتی سۆڤییه‌تی به‌سه‌ر وڵاته‌كه‌ی، به‌ئازار و نه‌هامه‌تی به‌سه‌ربرد. ته‌نانه‌ت  پۆلیس ماوه‌یه‌ك رێگه‌ی نه‌دا گه‌شت بۆ ده‌ره‌وه‌ی وڵات بكات. دواتر هه‌موو ئه‌وانه‌ له‌به‌رهه‌مه‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی ره‌نگیانداوه‌‌.
ساڵی 1985 رۆمانی (ساتانتانگۆ Sátántangó) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌و به‌رهه‌مه‌ شاكارێكی ره‌شبینییانه‌یه‌، تایبه‌ته‌ به‌ژیان و گوزه‌رانی كۆمه‌ڵێك جوتیار و لادێنشین و ئازاره‌كانیان له‌سایه‌ی رژێمی هه‌ره‌وه‌زی سۆشیالیستی كه‌ ئه‌وسا پێش داڕمانی كۆمونیستی له‌و شێوه‌یه‌ بوو. رووداوه‌كانی له‌گوندێكی دابڕاوه‌ له‌ماوه‌ی چه‌ند رۆژێكی باراناوی، تادێت خه‌ڵكه‌كه‌ شوێنه‌كه‌ چۆل ده‌كه‌ن. پلانه‌كانیان سه‌رناگرێت و له‌گه‌ڵ یه‌كتریش ناپاكی ده‌كه‌ن و خه‌ونه‌كانیان به‌با ده‌چێت. ئه‌وسا ده‌بینرێ چۆن خه‌ڵكه‌ بێهیوایه‌كه‌ بۆ رزگاربوونیان له‌ئازار و مه‌ینه‌تییه‌كان، چاوه‌ڕوانی روودانی په‌رچوو ده‌كه‌ن، تا كه‌سێك ده‌چێته‌ ناویان و پێیان ده‌ڵێت دڵسۆزتانم. له‌و رۆمانه‌ وه‌سفی ورده‌كاری و ده‌رخستنی بۆچوونه‌كان و كاره‌كانی كاره‌كته‌ره‌كان زۆر جوان و كێشنده‌ییانه‌یه‌. به‌و كاره‌شی ناوه‌نده‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی وڵاته‌كه‌ی هه‌ژاند و به‌هۆیه‌وه‌ وەک کەسایەتییەکی پێشەنگی ئەدەبی ده‌ركه‌وت. ساڵی 1994 بیلا تاری ده‌رهێنه‌ری ناودار ناوه‌رۆكی ئه‌و به‌رهه‌مه‌ی بۆ سینه‌ما گواسته‌وه‌ و فیلمێكی سه‌ركه‌وتووانه‌ی لێ ده‌رهێنا كه‌ خودی كراسناهۆركای سیناریۆكه‌ی داڕێژت بوو. ئه‌مه‌و دوای وه‌رگێڕانی رۆمانه‌كه‌ بۆ زمانی ئینگلیزی، ساڵی 2013 خەڵاتی باشترین کتێبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا.
ساڵی 1989 رۆمانی (خەمۆکی بەرخۆدان Az ellenállás melankóliája) ی بڵاوكرده‌وه‌. ناوه‌رۆكی ئه‌و به‌رهه‌مه‌ هاوشێوه‌ی گیانه‌ مردووه‌كانی گۆگۆلی گه‌وره‌ نووسه‌ری رووسییه‌.‌ تایبه‌ته‌ به‌كۆمه‌ڵێك رووداوی نامۆی شارۆچكه‌یه‌كی هه‌نگاریا. كاتێك گروپێكی سێرك ده‌چنه‌ ئه‌و شاره‌ و نه‌هه‌نگێكی مۆمیا كراو نمایش ده‌كه‌ن كه‌ گوایه‌ گه‌وره‌ترین نه‌هه‌نگی جیهانه‌. ئه‌وسا ده‌نگۆی سه‌یر سه‌یر و هەڕەشەئامێز بڵاوده‌بێته‌وه‌ و به‌و قسانه‌ش خه‌ڵكی شاره‌كه‌ ده‌ترسێن. هاتنی ئه‌و گروپه‌ كه‌شێكی ترسناك ده‌خولقێنێ. لێره‌دا نووسه‌ر بە بەکارهێنانی دیمەنی خەوناوی و کارەکتەری گرۆتێسک، لێزانانه‌ ململانێی دڕندانەی نێوان ڕێکی و پشێوی نیشان داوه‌. به‌هۆی ئه‌و رۆمانه‌ خەڵاتی بێستنلیستی ئەڵمانی بۆ باشترین بەرهەمی ئەدەبی پێبه‌خشرا. (سوزان سونتاگ) ی خانمه‌ ره‌خنه‌گری ئه‌مه‌ریكی كه‌ ئه‌و به‌رهه‌مه‌ی خوێنده‌وه‌، نووسه‌ره‌كه‌ی به‌ (مسته‌ری ئه‌ده‌بی هاوچه‌رخ له‌وه‌سفكردنی كۆتایی جیهان) وه‌سف كرد. ساڵی 2000 ناوه‌رۆكی ئه‌و رۆمانه‌ش لەلایەن بیلا تار له‌فیلمێكی سینه‌مایی به‌ناوی (وێرکمایستەر هارمۆنی  (Werckmeister harmoniákده‌رهێنرا كه‌ كراسناهۆركای سیناریۆكه‌ی داڕێژت. شایانی باسه‌ ساڵی 2015  دوای وه‌رگێڕانی ناوه‌رۆكی رۆمانه‌كه‌ بۆ زمانی ئینگلیزی، خەڵاتی مان بوکەری نێودەوڵەتی به‌کراسناهۆرکای به‌‌خشرا. به‌وه‌ش بووه‌ یه‌كه‌م نووسه‌ری وڵاته‌كه‌ی ئه‌و خه‌ڵاته ‌به‌رزه‌ی پێببه‌خشرێت.
دوای ڕووخانی بلۆکی ڕۆژهەڵات کراسناهۆرکای زیاتر گرنگی به‌گه‌شت و گه‌ڕان دا. هه‌رچه‌نده‌ ساڵی 1987 بەزەمالەی DAAD بۆ یەکەمجار بۆ دەرەوەی هەنگاریای کۆمونیستی به‌ره‌و ‌بەرلینی ڕۆژئاوا چووبوو. ساڵی 1990 لەگەڵ ئەنیکۆ پێلیه هاوسەرگیری کرد. هاوكات یەکەم گەشتی درێژخایەنی بۆ ڕۆژهەڵاتی ئاسیا كرد. له‌و ماوه‌یه‌ سه‌ردانی مەنگۆلیا و چین و ژاپۆنی كرد و زۆریش سه‌رسام بوو به‌ئه‌ده‌ب و جوانی رۆژهه‌ڵات. ئه‌و گه‌شته‌ی کاریگەری قووڵی بەسەر به‌رهه‌مه ‌ئه‌ده‌بییه‌كانیدا هێنا. ساڵی 1992 كورته‌ رۆمانی (زیندانی ئورگا Az urgai fogoly) ی بڵاوكرده‌وه‌. ساڵی 1997 دوای جیابوونه‌وه‌ی له‌هاوسه‌ری پێشووی، لەگەڵ دۆرا کۆپچسانی، زانای سینۆلۆجی و دیزاینەری گرافیک، هاوسەرگیری کرد. هاوكات له‌گه‌شته‌ درێژه‌كانی به‌ناو ئەوروپا و ئه‌مه‌ریكا به‌رده‌وام بوو. ماوه‌یه‌ك لەشوقەکەی (ئالن گینسبێرگ Allen Ginsberg) ی  شاعیری ئەمه‌ریکی لەنیویۆرک نیشته‌جێ بوو. زۆر دڵخۆشیش بوو به‌ئامۆژگارییه‌كانی ناوبرا. ساڵی 1999 رۆمانی (جەنگ و جەنگ Háború és háború) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وسا وتی پشتگیری ئالن و ژینگه‌ی ماڵه‌كه‌ی‌ رۆڵی سه‌ره‌كییان هه‌بوو له‌ته‌واوكردنی ئه‌و رۆمانه‌م.
ساڵی 2003 كورته‌ رۆمانی (لەباکوورەوە، لەباشوورەوە، لەڕۆژئاوا، لەڕۆژهەڵاتەوە، لەڕۆژهەڵاتەوە Északról hegy, Délről tó, Nyugatról utak, Keletről folyó) و ساڵی دواتریش رۆمانی (وێرانكاری و خەم لەژێر ئاسمان Rombolás és bánat az Ég alatt) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌ی دوایی له‌شێوه‌ی دیكۆمێنتارییه. ساڵی 2008 كۆ كورته‌چیرۆكی (سێیۆبۆ چووە خوارەوە Seiobo járt odalent) ی بڵاوكرده‌وه‌. تێیدا زۆر لێهاتووانه‌ بۆ ناو فه‌لسه‌فه‌ و هونه‌ری ئاسیا رۆچووه‌، به‌تایبه‌تیش بۆ ئایینی بوزیی. دوای وه‌رگێڕانی ئه‌و به‌رهه‌مه‌شی بۆ زمانی ئینگلیزی، خەڵاتی باشترین کتێبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا. ساڵی دواتر كورته‌ چیرۆكی (دوا گورگ Az utolsó farkas) و ساڵی 2010 كورته‌ رۆمانی (ئەنیمالینساید Állatvanbent) و ساڵی 2016 رۆمانی (گەڕانەوەی بارۆن وێنکهایم بۆ ماڵەوە Báró Wenckheim hazatér) ی بڵاوكرده‌وه‌. له‌وه‌شیاندا به‌شێوه‌یه‌كی كۆمیدییانه‌ ‌گه‌ڕانه‌وه‌ی بارۆنێكی له‌تاڕاوگه تاوتوێ كردووه‌‌. لێره‌دا گه‌ڕانه‌وه‌ جۆرێكه‌ له‌خه‌یاڵ و مه‌به‌ستی نووسه‌ر بۆ زێدی خۆی و ولاته‌كه‌یه‌تی. به‌شێك له‌شاره‌زایان بارۆنی ناو ئه‌و به‌رهه‌مه‌ به‌و گه‌مژه‌یه‌ی دیستۆیڤسكی به‌راورد ده‌كه‌ن كه‌ ئالوودەی قوماره‌، چونكه‌ ئه‌ویش چاره‌نوسی خۆی خستۆته‌ ده‌ست قه‌ده‌رێكی ناڕوون. دوای وه‌رگێڕانی ئه‌و به‌رهه‌مه‌شی بۆ زمانی ئینگلیزی، له‌ئه‌مه‌ریكا خەڵاتی نیشتمانی کتێب بۆ ئەدەبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا
ساڵی 2018 كورته‌ رۆمانی (Aprómunka egytaért) و ساڵی دواتر كورته‌ رۆمانی (ڕاوەدوونانی هۆمەرMindig Homérosznak ) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌ی دوایی له‌باره‌ی پیاوێكی نه‌ناسراوه‌ كه‌ به‌درێژایی كه‌ناره‌كانی ده‌ریای ئه‌دریاتێك له‌ده‌ست دوو كه‌س راده‌كات. ساڵی 2021  كورته‌ رۆمانی (Herscht 07769) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌یان كه‌‌ له‌به‌ر لێهاتوویی له‌خستنه‌ڕووی وردی بارگرژییه‌ كۆمه‌ڵایه‌تییه‌كانی ئیسێتای ئه‌ڵمانیا، به‌ڕۆمانێكی مه‌زنی هاوچه‌رخی ئه‌و وڵاته‌ داده‌نرێت. له‌وه‌شیاندا خوێنه‌ر بۆ كه‌شی تاریك و ئاڵۆزاوی كێش ده‌كات. به‌ره‌و شارۆچکەیەکی بچووکی سه‌ر به‌شاری تورینگن لەئەڵمانیا كه‌ تاریكبینیانه‌ سبستیان باخی گه‌وره‌ میوزیككار رووبه‌ڕووی نازییه‌ نوێیه‌كان ده‌بێته‌وه‌. ساڵی 2024 رۆمانی (زسۆملێ عاشقی بووە Zsömle odavan) ی بڵاوكرده‌وه‌. له‌وه‌شیاندا له‌ڕێگه‌ی كه‌سایه‌تی مامه‌ جوزی كارا كه‌ رازێكی پادشایی شاردۆته‌وه‌، گه‌ڕاوه‌ته‌وه‌ هه‌نگاریا.
دوای گه‌ڕانی زۆر و نیشته‌جێبوونی چه‌ندان ساڵ لەبەرلین، به‌و دواییه‌ کراسناهۆرکای گەڕایەوە هەنگاریا. ئه‌مه‌و له‌به‌ر ئه‌وه‌ی رۆمانه‌كانی ناوه‌رۆكی هزری و مرۆڤانه‌ی هه‌مه‌ ئاستییان گرتۆته‌خۆ بۆیه‌ له‌زۆر زانكۆی ئه‌وروپی و جیهانی  له‌چوارچیوه‌ی ئه‌ده‌بی به‌راوردكاری ده‌خوێنرێن. جه‌یمس وودی ره‌خنه‌گری ئه‌ده‌بیش له‌ئاستیدا وتویه‌تی :"كتێبه‌كانی کراسناهۆرکای وه‌ك دراوی ده‌گمه‌ن ئاڵوێریان پێده‌كرێت". له‌لایه‌كی دیكه‌وه‌ ئه‌و وه‌ك سیناریۆنووس و هاریكاریكردن له‌گه‌ڵ بیلا تاری ده‌رهێنه‌ر له‌زۆر شوێنی جیهانی، هه‌وادارانی سینه‌ما ئاشنای به‌رهه‌م و كاره‌كانی دیكه‌ی ئه‌و بواره‌ی ئه‌ون.
جگه‌ له‌و به‌رهه‌مانه‌ی ئاماژه‌مان پێدان کراسناهۆرکای كۆمه‌ڵێك به‌رهه‌می دیكه‌ی له‌شێوه‌ی وتار و كورته‌ چیڕۆك و سیناریۆی فیلم داڕێژتووه‌. ئه‌مه‌و جگه‌ له‌و خه‌ڵاتانه‌ی ناومان هێنان كۆمه‌ڵێك خه‌ڵاتی دیكه‌ی به‌ده‌ستهێناوه‌ له‌وانه‌: ئاتیلا یۆزسێف، مایکس کێلێمەن کۆر، دێری تیبۆر، کرودی گیولا، مارای ساندۆر، کۆماری هەنگاریا، دامەزراوەی سۆرۆس، کۆسۆت، کۆمەڵەی نووسەران، بروک-بەرلین، سپایچەر، پریما پریمیسیما، خەڵاتی ئەمریکا بۆ بەشداریکردنی تەمەنی لە نووسینی نێودەوڵەتی، ڤیلینیکا، خەڵاتی دەوڵەتی نەمسا بۆ ئەدەبیاتی ئەوروپی، فۆرمێنتۆر...
نووسینی: پرۆفیسۆر لەتیف تاش
لە ئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
فازڵ مورادی، "مرۆڤبوون: مۆدێرنیتیی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق" (٢٠٢٤)
Political Modernity and Hospitality in Kurdistan - Iraq
تێبینی: ئەم کتێبە لەلایەن وەرگێڕی ئەم باسەوە کراوە بە کوردی و چاوەڕێی دەرفەتێکە بۆ چاپ و بڵاوکردنەوەی.
مرۆڤایەتی جار و بار تاقی دەکرێتەوە. مرۆڤ هەستی قووڵ ئەزموون دەکات: ئیرەیی، ترس، خۆشەویستی، تووڕەیی و تاوانباری. ئەم هەستانە دەتوانن بەرەو بەزەییمان ببەن، یان دەتوانن پاڵمان بنێن بۆ ئەوەی ئازاری کەسانی دیکە بدەین، زەبر لێبدەین یان دابخەین. مرۆڤ بوون واتە بەردەوام هێڵێکی ورد لە نێوان چاکە و خراپەدا بێت و بچێت. لە ڕووی سۆزداری و دەروونی و مۆراڵییەوە جێگەی تەحەدایە، چونکە هەمیشە هاوسەنگی پاڵنەرە خۆپەرست و وێرانکەرەکان لە بەرامبەر هەستێکی قووڵتری هاوسۆزی و خۆشەویستی و دادپەروەریدا دەبەستین. ژیان بە دەگمەن هەڵبژاردەی ڕوون پێشکەش دەکات. ئەوەی "ڕاستە" زۆرجار ناڕوونە، ناڕەحەتە، یان ئازاربەخشە. ئەوەی هەست بە "ڕاست" دەکات بۆ کەسێک دەتوانێت بە تەواوی "هەڵە" بێت بۆ کەسێکی دیکە - یان بۆ مرۆڤایەتی. زۆرجار خولیا و ئارەزووی خۆپەرستانە ڕێگایەکی ئاسانتر لە مۆراڵ دەخەنە ڕوو. ئێمە لەناو سیستەمە کۆمەڵایەتی و سیاسی و ئابوورییە پلەبەندییەکاندا دەژین کە زیاتر لە هاوسۆزی یان ڕاستگۆیی مەیلیان هەیە پاداشتی خۆپەرستی و دەسەڵات و چاوچنۆکی بدەنەوە. ئەم سیستەمانە دەتوانن مرۆڤەکان لە مرۆڤایەتی خۆیان دوور بخەنەوە و بیانخەنە ناو شێوازی ڕەفتاری زیانبەخشترەوە.
بە تایبەتی لە سەردەمانی وەک ئەمانەدا -  کە ئایدیۆلۆجیای توندڕەوی ڕاستڕەوی توند و چەپڕەوی پەڕگر بە شێوەی ساڵانی ١٩٣٠کان لە سەرانسەری جیهاندا سەرهەڵدەداتەوە و هێرش بۆ سەر کەمینە نەتەوەیی و ئایینییە بێدەسەڵاتەکان و کۆچبەران لە هەڵکشاندایە - جارێکی تر خۆمان دەبینینەوە کە بە هێڵێکی ورددا و بە هەڵبژاردنی سنووردارەوە دەڕۆین و ڕووبەڕووی تاقیکردنەوەی مرۆڤایەتیمان دەبینەوە. لەم بابەتە سەختەی مێژوودا، کتێبی (مرۆڤبوون: مۆدێرنیتی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق Being Human: Political Modernity and Hospitality in Kurdistan-Iraq)ی فازڵ مورادی، کارێکی گرنگە و هانمان دەدات بیر لە یەکێک لە قورسترین دڕندەیی و کردەوە وێرانکارییەکانی مرۆڤ بکەینەوە کە جینۆسایدە.
لە سیستەمە سیاسییە مۆدێرنەکاندا، چەمکی "میوانداری"1 زۆرجار ئاماژەیە بۆ کراوەیی و ئامادەیی دەوڵەتێک یان کۆمەڵگەیەکی سیاسی بۆ قبووڵکردن و پاراستن و تێکەڵکردنی کەسانی دەرەکی - جا چ پەنابەر بن، چ ئاوارە بن یان هاووڵاتیانی پەراوێزخراو. بەڵام ئەم بیرۆکەیەی میوانداری زیاتر وەک دیدگایەکی یۆتۆپیایی دەمێنێتەوە نەک واقیعێکی زیندوو، بەو پێیەی زۆرێک لە کۆمەڵگاکان بەردەوامن لەسەر ئەوەی "تەنها فەرمانەکان پەیڕەو بکەن"2 و لایەنگریی ئەو هێزانە دەکەن کە سیاسەتەکانیان ڕەگ و ڕیشەی لە نامیوانداری و خراپەکاریی پوختدا هەیە. کەواتە "نامیوانداری"ی مۆدێرنیتە سیاسییەکان ئەوەمان بۆ دەردەخات کە سەرەڕای ڕیتۆریکی ماف و دیموکراسی و دادپەروەری، سیستمە سیاسییە هاوچەرخەکان زۆرجار کۆنترۆڵ و وەدەرنان و چەوساندنەوە و قڕکردن لە پێشینەی   گشتگیری و خەمخۆری ڕاستەقینە دادەنێن. زۆرجار مۆدێرنیتی سیاسی بە سەرهەڵدانی دەوڵەتە نەتەوەییەکان دیاری دەکرێت کە سەربەخۆیی لە ڕووی ناسنامەی نەتەوەیی، کولتووری یان ئایینییەوە پێناسە دەکەن. ئەم جۆرە پێناسانە دەتوانن ببنە هۆی پەراوێزخستن و وەدەرنانی ئەو کەسانەی کە لەگەڵ نۆرمەکانی ناسنامەی باڵادەستدا ناگونجێن، لە ئەنجامدا سیاسەتێک کە پەنابەران و کۆچبەران و گرووپە کەمینەکان ڕەتدەکاتەوە. لە توندڕەوترین شێوەکانیدا، ناسیۆنالیزم و ئایینی توندڕەوی دەتوانێت بێگانەپەرستی و هەڵاواردن و ڕەتکردنەوەی میوانداریی بۆ ئەو کەسانە پەروەردە بکات کە بە "دەرەکی" دادەنرێن. بە تایبەتی لە ژێر ڕژێمە تاکڕەوەکاندا، ڕۆڵی ڕاگەیەندراوی دەوڵەت لە "پاراستنی" هاوڵاتیانیدا زۆرجار توندوتیژی و چاودێری و سەرکوتکردنی ناڕەزایەتییەکانی لەگەڵدایە. لەم جۆرە چوارچێوانەدا "میوانداری" بۆ ئەو کەسانە درێژ ناکرێتەوە کە دەسەڵاتی دەوڵەت تەحەدا دەکەن یان پرسیاری لێدەکەن. بەڵکو دەوڵەت بە سەرکوتکردن وەڵامیان دەداتەوە، لە بەرامبەر بانگەوازی گۆڕانکاریی سیاسی یان کۆمەڵایەتیی تاکەکان ماف و ژیانی خۆیان لێ زەوت دەکات.
فازڵ مورادی لە لێکۆڵینەوە بەهێزەکەیدا، "مرۆڤبوون"، ڕاستەوخۆ لەگەڵ ئەم دووفاقییە    زەق و زەقەدا بەشدارە، بە پێشکەشکردنی لێکۆڵینەوەیەکی قووڵ لە کردەوە خراپەکانی مرۆڤ - بە تایبەت وەک لە هەڵمەتی ئەنفال (1986 - ١٩٨٩) دا بەرجەستە بووە. هەڵمەتی ئەنفال پێکهاتبوو لە زنجیرەیەک ئۆپەراسیۆنی سەربازی کە لەلایەن دەوڵەتی بەعسی عێراقەوە بە سەرکردایەتیی سەددام حوسێن لە هەرێمی کوردستانی ئەمڕۆی عێراق لە کۆتایی ١٩٨٠کاندا ئەنجامدرا، دژ بە دانیشتوانی کورد. مورادی نەک هەر بەدواداچوون بۆ ئەزموونە ئاڵۆزەکانی ڕزگاربووان دەکات و جەخت لەسەر گێڕانەوەی کەسی و شەڕە یاساییەکان و دەربڕینە کولتوورییەکانیان دەکاتەوە، بەڵکو بیرەوەری و مانەوەی دایک و باوکی خۆیشی وەک ئامرازێک بۆ تێگەیشتن لە کاریگەرییە قووڵەکانی مرۆڤایەتیی ئەم دڕندەییە لەخۆدەگرێت. وەک مورادی دەڵێت "زنجیرەی فەرماندەیی ئەنفالیش هەر ئەگەری میوانداری و ئەزموونی مرۆڤبوونی لەناوبرد".  ئەو تەنیا توێژەرێک نییە کە لە دوورەوە چاودێریی ئەم تراجیدیا مرۆییە بکات؛ بەڵکو خودی خۆی و بنەماڵەکەیشی ڕزگاربووی توندوتیژیی مۆدێرنیتەن لە ئێران و عێراقی دراوسێ و ناوچەی فراوانتر و جیهان بەگشتی. گێڕانەوەی ئەو لەبارەی هەڵمەتی ئەنفالکردنی جینۆسایدەوە، بەهۆی چەندین ساڵ لێکۆڵینەوەی ئەنترۆپۆلۆژییەوە لە یادەوەرییەکانی جینۆسایدەکانی ئەوروپای ڕۆژئاوا، ڕواندا و باشووری ئەفریقا، هەروەها بەئاگاشە لە میراتەکانی کۆڵۆنیالیزمی بەریتانی و فەرەنسی و هۆڵەندی لە کیشوەری ئەفریقادا. ئەو وەک مرۆڤناسێکی ڕەخنەگرانە دەنووسێت، لە سەرجەمی زانستە کۆمەڵایەتییەکان، زانستە مرۆییەکان، هونەر و توێژینەوەکانی تەکنۆلۆجیادا کاردەکات و وەک خۆی دەنووسێت،
"یادەوەرییەکانی پەراوێزخستنی سیاسی، ئابووری، کۆمەڵایەتی و تەنانەت ڕۆحی و توندوتیژیی دەوڵەتی لە یادەوەرییەکانی مندا جێگیر بوون. بەڵام توانیم وەریانبگێڕم و بەم شێوەیە بیانگۆڕم بۆ ئەو وشانەی کە وایان لێبکات لە دەرەوەی کۆنترۆڵی مرۆڤایەتیمدا گەشت بکەن ... ئەنفال توندوتیژانە وەک ئەو وشانە هاتنە ناو جەستەمەوە و هیچ شوێنێکیان نەهێشتەوە بۆی ڕابکەم".
پێگەی ناوازەی مورادی لەگەڵ ڕێبازە زانستی و میتۆدۆلۆژییە هاوسەنگەکانی، ئەم کتێبە دەکاتە بەشدارییەکی ڕەسەن و بەرچاو لە توندوتیژیی مۆدێرنیتە سیاسییەکاندا وەک تەکنەلۆجیای لەناوبردن، توێژینەوەی جینۆساید، لێکۆڵینەوە لە یادەوەری، لێکۆڵینەوەکانی کورد و ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، هەروەها فراوانبوونی ئیمپراتۆریی بەریتانیا و فەرەنسی لە ناوچەکەدا. بەبێ ئەوەی کە مورادی پێی دەڵێت "میوانداریی ئەنترۆپۆلۆژی"، کراوەیی بۆ وەرگرتنی ڕاستەقینەی ئازار و یادەوەرییەکانی ڕزگاربووان لە توندوتیژی و زیانەکانی دەوڵەت، ئەو جۆرە دڕندەییە نەگێڕدراوانە ناتوانرێت بە شێوەیەکی مانادار لێکۆڵینەوەیان لەسەر بکرێت لەلایەن ئەو کەسانەی کە وەک چاودێری دەرەکی نزیک دەبنەوە. بەبێ ئەم میواندارییە یان کراوەییە، ئەگەری زۆرە شیکارییەکانیان تەنیا لە دەرئەنجامە جەستەییەکاندا قەتیس بمێنێتەوە. مورادی کە هەم لە نێوان و هەم لە دەرەوەی ڕۆڵی کەسانی ناوخۆیی و دەرەکی جێگیرە، داکۆکی لە جۆرێک لە میوانداری دەکات کە نە مەرجەکان دەسەپێنێت و نە کۆنترۆڵی بکات یان ئەو شتانە بسڕێتەوە کە لە کاتێکدا ڕزگاربووان دەست دەکەن بە قسەکردن. مورادی جەخت لەسەر گرنگیی هاوبەشیکردنی گێڕانەوەی ڕەسەنی ڕزگاربووان دەکاتەوە، گێڕانەوەیەک کە هاوبەشی ئازار و زەبر و خۆشەویستی و گەڕانیان بێت بەدوای دادپەروەریدا. ئەم ئەزموونە مرۆڤایەتییانە زۆرجار لە بەرامبەر هیچوپووچیی بەدی و خراپەدا نەبینراو یان نەگێڕدراوە دەبن. ئەو نەک هەر سەردانی ئەو ناوچانە دەکاتەوە کە بەهۆی شاڵاوەکانی جینۆسایدەوە کاریگەرییان لەسەر بووە و ئەزموون و قسە و تاکتیکی ڕزگاربووان دەخاتە ڕوو، بەڵکو ڕەنگدانەوەی بیرەوەرییەکانی خۆی و ئەو ڕێگایانەشە کە لەگەڵ گێڕانەوەی ڕزگاربووەکاندا دەیانناسێتەوە.
شاڵاوی ئەنفال و هەڵەبجە و دادگاییەکەی بەغدا
شاڵاوی ئەنفال کوژرانی ١٨٢ هەزار کوردی لێکەوتەوە.3 یەکێک لە لایەنە ترسناکەکانی بەکارهێنانی چەکی کیمیایی بوو، دیارترینیان هێرشی گازی ساڵی ١٩٨٨ بوو بۆ سەر شارۆچکەی هەڵەبجە، کە هەزاران هاووڵاتیی مەدەنیی کورد بە ژن و منداڵیشەوە لە ماوەی چەند کاتژمێرێکدا گیانیان لەدەستدا. لە ساڵانی دواتردا گۆڕی بەکۆمەڵ دۆزرایەوە و ئەمەش زیاتر قەبارەی دڕندەییەکان دەردەخات. بێجگە لە کوشتنەکان، سەدان هەزار کورد ئاوارە بوون یان بە زۆر خراونەتە ناو کەمپەکانی دەستبەسەرکردنەوە و لەوێش بەرگەی بارودۆخی ژیانی سەخت و دڕندانەیان گرت. هێزە عێراقییەکان هەزاران گوندی کوردیان وێران کرد و بەشێوەیەکی کاریگەر تەواوی کۆمەڵگە یان کۆمیونیتییەکانیان ڕاماڵی. ئەم وێرانکارییە بەربڵاوە کاریگەریی قووڵ و درێژخایەنی لەسەر کۆمەڵگا و کولتوور و ناسنامەی کوردی هەبوو.
کیمیاباران و ئۆپەراسیۆنە سەربازییەکانی دواتر، هەزاران کوردیان بە ئاسەواری توند و درێژخایەنی جەستەیی و دەروونی بەجێهێشت و دەیان ساڵە داوای دادپەروەری و دانپێدانانی نێودەوڵەتی بەو تاوانانە دەکەن. مورادی تیشک دەخاتە سەر هەوڵ و کۆششی بەردەوامیان، لەوانەش بەشداریکردنیان لە ڕێوشوێنە یاساییەکانی وەک ئەو دادگاییکردنانەی کە لە نێوان ساڵانی ٢٠٠٥ بۆ ٢٠٠٧ لە بەغدا بەڕێوەچوو، لەم دادگاییکردنانەدا ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال بە فەرمی وەک جینۆساید و تاوانی دژ بە مرۆڤایەتی و تاوانی جەنگ ناسێندرا و بە ئاشکرا ئامانجیان سەرکوتکردنی بوونی کورد و خۆڕاگری لە باکووری عێراق بوو.
لێکەوتە و زیانی مرۆیی جینۆسایدەکان، وەک هۆڵۆکۆست و ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال، بەهۆی توندڕەویی سیاسی و سیستەمی سیاسیی داخراوی بەرژەوەندیی خود و بنەمای خێڵەکییەوە بوو. دەوڵەتی بەعسی عێراق و سیاسەتی خێڵگەریی نوێی سەددام سیاسەتی پەڕگری و  توندڕەوی و خێڵگەریی ئەو کرۆکی دڕندەیی دەسەڵاتەکەی بوون.4 ئەم سیاسەتە تێکدەرانە ئەو دەرەنجامانەیان بەرهەمهێنا کە زۆر زیاتر لە تەمەنی خودی ڕژێمەکە درێژبوونەوە. کاریگەرییەکانی ئەم جۆرە تاوانانە بەسەر نەوەکاندا درێژدەبنەوە و ڕزگاربووان نەک تەنها بەدەست برینداربوونی جەستەییەوە دەناڵێنن بەڵکو بەدەست زەبروزەنگی دەروونیی قووڵ و ئاوارەبوون و لەدەستدانی خێزان و کۆمەڵگاشەوە دەناڵێنن. کاریگەرییەکانی دوای ئەوە بریتین لە تێکچوونی نەریتە کولتوورییەکان، لاوازبوونی یەکگرتوویی کۆمەڵایەتی و بێمتمانەیی بەردەوام بە دامەزراوەکانی دەوڵەت. زۆرجار جینۆسایدەکان دەبێتە هۆی هەڵوەشاندنەوەی پەیوەندیی کۆمەڵایەتی و داخورانی پێکهاتە کۆمەڵایەتییەکان و داڕمانی سیستەمی سیاسی و لە ئەنجامدا ناسەقامگیریی درێژخایەن بەدوای خۆیدا دێنێت. ئەو    زەبر و ترۆمایەی کە نەوەکانی قوربانییان ئەزموونی دەکەن، بەردەوام دەبێت لە داڕشتنی پەیکەری کۆمەڵایەتیی ناوچەکە و بەردەوامیی بە بازنەی خەم و ترس و بێمتمانەیی دەدات.
لە ساڵی ٢٠٠٥دا و دوای لادانی سەددام حوسێن لە دەسەڵات، دادگای بەغدا کە بە دادگای باڵای عێراقیش ناسراوە، بە فەرمی شاڵاوی ئەنفالی وەک جینۆساید ناساند، بەتایبەتی بە ئامانجگرتنی سیستماتیکی دانیشتوانی کورد بە نیازی لەناوبردنی ناسنامەی کۆمەڵایەتی و کولتووری و ئیتنیکی یان نەتەوەییان. زۆر هاوشێوەی هانا ئارێنت، تیۆریستێکی سیاسیی جوولەکە کە لە ئەڵمانیای نازی ڕزگاری بوو و دواتر دوای دادگاییکردنی ئەدۆلف ئایشمان لە ساڵی ١٩٦١ لە ئۆرشەلیم،5 فازڵ مورادی خۆیشی "ڕزگاربووە" لە توندوتیژییە جینۆسایدییەکان. ئەو لە کارەکەیدا هەوڵدەدات لە سروشتی بەدی و خراپەکاریی پوخت تێبگات وەک ئەوەی دژی کورد ئاڕاستە کراوە. لە بەشی چوارەمی کتێبەکەیدا باسێکی وردی دادگای بەغدا دەکات و هاوبەشیکردنی وردەکارییە دۆزراوەکان کە پێشتر چاوپۆشییان لێکردووە. دادگا دادگایەکی تایبەت بوو کە لە عێراق دامەزرا بۆ لێپێچینەوە لە سەرکردایەتیی ڕژێمی سەددام حوسێن بەهۆی ئەو تاوانانەی کە لە ماوەی دەسەڵاتەکەیاندا ئەنجامیان دابوو، لەوانە جینۆساید و تاوانەکانی دژی مرۆڤایەتی. دادگاکە لە ساڵی ٢٠٠٣ لەلایەن دەسەڵاتی کاتیی هاوپەیمانی Coalition Provisional Authority (CPA) دروستکرا، کە لەلایەن ئەمریکاوە سەرۆکایەتیی دەکرا. ئامانجی سەرەکیی دادگای بەغدا لێپرسینەوە بوو لە سەددام حوسێن و بەرپرسە باڵاکانی لە دڕندەییەکانی ڕژێم، کە بریتی بوو لە لە ئیعدامکردنی بەکۆمەڵ، ئەشکەنجەدان، هێرشی چەکی کیمیایی و چەوساندنەوەی کەمینە نەتەوەیی و ئایینییەکان. ئامانجی دادگاکە دابینکردنی پرۆسەیەکی یاسایی شەفاف بوو کە لە ڕێگەیەوە چارەسەری ئەو پێشێلکاریانەی مافی مرۆڤ بکات کە لە سەردەمی ڕژێمی سەدام حوسێندا ئەنجامدراون، لەوانەش هەڵمەتی بەناوبانگی ئەنفال و کیمیابارانی هەڵەبجە دژی کورد. دادگای بەغدا وەک فۆرمێک لە دادپەروەریی ڕاگوزەر و میکانیزمێکی یاسایی سەیر دەکرا لەلایەن ئەو کۆمەڵگایانەی کە لە ناو شەڕ و ململانێوە سەرهەڵدەدەن بۆ چارەسەرکردنی هەڵەکانی ڕابردوو و پێشخستنی لێپرسینەوە بەکاردەهێنرێن. دادگاکە لە ساڵی 2009دا بە فەرمی هەڵوەشایەوە، دوای ئەوەی حکوومەتی عێراق بەرپرسیارێتیی لێپێچینەوە لە تاوانە نێودەوڵەتییەکانی بە پێی یاساکانی عێراق گرتە ئەستۆ.
بێجگە لەوەش دادگای بەغدا ڕۆڵێکی بەرچاوی لە سەردەمی دوای سەددام لە عێراقدا بینی بە هەوڵدان بۆ هێنانەدی دادپەروەری بۆ قوربانیانی ستەمکارییەکانی ڕژێمی پێشوو. لە کاتێکدا کە ڕووبەڕووی ڕەخنەی بەرچاو بووەوە سەبارەت بە دادپەروەری و بێلایەنی و پاڵنەرە سیاسییەکانی، سەرەڕای ئەوەش دادگاکە ساتێکی گرنگی لە هەوڵی عێراقدا بۆ لێپرسینەوە نیشان دا. بۆ زۆرێک لە عێراقییەکان و چاودێرانی کۆمەڵگەی نێودەوڵەتی، هێمای هەنگاوێک بوو بۆ لێپرسینەوە لە کەسانی دەسەڵاتدار لە بەرامبەر ستەمکارییە بەکۆمەڵەکان، هەرچەندە میراتەکەی هێشتا هەر ئاڵۆز و کێبڕکێ لەسەرە.
بەهەرحاڵ، سەرەڕای ئەم دانپێدانانە یاساییانەش، بەڵامزۆرێک لە ڕزگاربووانی کەمپەینی ئەنفال بەردەوامن لە ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگەکان لە بەدەستهێنانی دادپەروەریی هەمەلایەنە. پرسە گرنگەکانی وەک ناسینەوە و ناشتنی دروستی قوربانییەکان تا ئێستا چارەسەر نەکراون. دوای نزیکەی ٤٠ ساڵ لە کوشتنی بەکۆمەڵ، خێزانەکان هێشتا هەر لە هەوڵ نو تەقەلادان بۆ دۆزینەوە و ناسینەوە و ناشتنی ئازیزانیان. ئەم ئازارە بەردەوامە جەخت لەسەر سنوورداربوونی پرۆسەکانی دادوەری دەکاتەوە لە چارەسەرکردنی ناسۆری و ناڕەزایەتییە قووڵەکاندا. کارە کاتی و گرنگەکانی مورادی جەخت لەوە دەکەنەوە کە لە کاتێکدا ڕێوشوێنە یاساییەکان زۆر پێویستن، بەڵام زۆرجار لە چارەسەرکردنی تەواوی پێداویستییەکانی ڕزگاربووان کورت دەهێنن. ساڕێژبوونی سۆزداری، گەڕاندنەوەی کولتووری و ئاشتەوایی کۆمەڵایەتی زیاتر لە دەرئەنجامە دادوەرییەکان دەوێت. ئەم ئامانجانە پێویستیان بە هەوڵی بەردەوام هەیە بۆ گوێگرتن لە ڕزگاربووان، چەسپاندنی ئەزموونەکانیان و پشتگیریکردن لە بنیاتنانەوەی کۆمەڵگاکانیان. توێژینەوەکەى مورادی لێکۆڵینەوەیەکی گشتگیر و فرە ڕەهەندی ئەم ئالەنگارییانە پێشکەش دەکات. بە تێکەڵکردنی دیدگاکانی ئەنترۆپۆلۆژی، مێژوو، یاسا، هونەر، زانستە سیاسییەکان و توێژینەوەکانی تەکنەلۆجیا، ئاڵۆزییەکانی دادپەروەری دوای ململانێ و خۆڕاگریی بەردەوامی ئەوانەی کە لە ژیاندا ماون، ڕۆشن دەکاتەوە.
ئامانجی جینۆسایدەکانی دژ بە کورد
گەلی کورد - کە ژمارەیان زیاتر لە ٥٠ ملیۆنە - لە چەندین وڵاتدا بڵاوبوونەتەوە، لەوانە تورکیا، عێراق، سووریا، ئێران و ئەرمینیا. دوابەدوای ئەم دابەشبوونە، کورد بووەتە جۆرێک لە "داشی دامە"ی جیۆپۆڵەتیکی، کە زۆرجار پەراوێز خراوە و نکۆڵی لە مافە سەرەتاییەکانی کراوە. مافە زمانەوانی و کولتووری و سیاسییەکانیان و هەروەها مافی هاوڵاتیبوونی یەکسانیان لەناو ئەو دەوڵەتانەی کە تێیدا نیشتەجێن، بە شێوەیەکی سیستماتیک فەوتاوە و لەناوبراوە. ئەوان لەمێژە تووشی بێدەوڵەتی و جینۆساید و ئازاری بێئەندازەی مرۆڤ بوون. هەوڵدانیان بۆ چارەی خۆنووسین، ڕێزگرتن، دانپێدانان و سەروەری تایبەتمەندییەکی دیاری مێژووەکەیان بووە. سەرەڕای ڕەگ و ڕیشەی کۆنیان لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا - کە مێژووەکەی دەگەڕێتەوە بۆ شارستانییەتەکانی میزۆپۆتامیا - و میراتی دەوڵەمەندی کولتووری و زمانەوانی، کوردەکان لە دەوڵەتێکی تایبەت بەخۆیان بێبەش کراون. ئەم نکۆڵیکردنە بووەتە هۆی ئاوارەبوون و ڕاگوێزانی سەخت و هەستکردنێکی قووڵی لەدەستدانی مێژوویی و نموونەی دووبارەبوونەوەی توندوتیژی و جینۆسایدی سیستماتیکی، کە هەموو ئەمانە شوێنەواری قووڵیان لە یادەوەریی بەکۆمەڵیاندا بەجێهێشتووە.
مورادی لە بەشی سێیەمدا باس لە بێ ماڵ و حاڵبوونی کورد دەکات لە جیهاندا، بە چاوخستنە سەر ئەزموونی ڕزگاربووانی ئەنفال کە دوای ئەوەی هەموو شتێکیان لەدەستداوە، ئێستا "هیچ ناترسن". ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال هاوشێوەی جینۆسایدی ئەم دواییەی داعش بوو لە دژی کوردانی ئێزیدی و بە پلەی یەکەم ئاڕاستەی دانیشتوانی کورد کرا لە باکووری عێراق. ئامانجی سەرەکیی هەردوو هێرش و پەلامارەکە لەناوبردنی گەلی کورد بوو وەک قەوارەیەکی سیاسی و کولتووری. لە هەردوو حاڵەتەکەدا، ڕژێمە ڕادیکاڵەکان و گرووپە توندڕەوەکان کوردیان وەک هەڕەشەیەک بۆ سەر دەسەڵاتەکەیان سەیر دەکرد. "چوارچێوەی یاسایی جیهانی و سزای لەسێدارەدان بەسەر دوو ئەندامی حکوومەتی عێراقدا هیچی نەگۆڕیوە ... بۆ ئەو ڕزگاربووانەی کە لە گەڕەکی ئەنفالەکاندا دەژین [ئاماژە بە هەندێک ناوچەی دیاریکراو بۆ ڕزگاربووان لە هەرێمی کوردستان]".
تەنها دە ساڵ دوای دادگای بەغدا، کوردانی ئێزیدی لە چیای شەنگالی عێراقدا ڕووبەڕووی جینۆسایدی دووەم بوونەوە - تەنانەت ئەمەش ئەوە ئاشکرا دەکات کە چۆن کردەوەی جینۆساید ڕووداوی دابڕاو نییە بەڵکو ڕەگ و ڕیشەی قووڵی لە هەندێک کولتووری کۆمەڵایەتیدا هەیە. کردەوەی وێرانکەر و ئەهریمەنیی لەم جۆرە پێویستیان بە ڕێکخستنی کۆمەڵایەتی و سەربازیی بەرفراوان هەیە، لەگەڵ پشتیوانی ئەخلاقی و لۆجستی، کە کەرتە گشتی و تایبەتەکان دەگرێتەوە - لە خزمەتگوزارییەکانی گواستنەوەوە تا دابینکەرانی خۆراک - و چەکی مۆدێرن. ئەم ستەمکاریانە تەنیا ناتوانرێت بگەڕێنرێتەوە بۆ دیکتاتۆرێکی شەڕخواز و خراپەکار یان چەند بەرپرسێکی حکوومەت. تەنانەت ڕۆشنبیرانی وڵاتێکیش ناتوانن لەم جۆرە تاوانە بەکۆمەڵانە بێبەری بن ئەگەر ڕاستەوخۆ یان ناڕاستەوخۆ سوودیان لێ ببینن یان لە کاتی ئەو جۆرە پێشێلکاریانە و دوای ئەوەش بێدەنگ بن.6 وەک لە تێبینییەکانی هانا ئارێنت و فازڵ مورادی سەبارەت بە دەرکەوتە جیاوازەکانی بەدی و خراپەکاری فێربووین، زۆرجار ئەوانەی بەشداری لەو جۆرە کردارە بەکۆمەڵانەدا دەکەن، بە شێوەیەکی ترسناک ئاسایی دەردەکەون. ئەوانە هیچ پەشیمانییەک پیشان نادەن و بۆ ئەوان بەشداریکردن لەم جۆرە تاوانانەدا دەبێتە بەشێکی "ئاسایی" ژیانی ڕۆژانە. ئەم تاکانە هیچ هاوسۆزییەکیان نییە بۆ ئەو ژیان و کولتوورانەی کە لەناویان دەبەن. ئەم واقیعە بە شێوەیەکی بێزارکەر  تیشک دەخاتە سەر  بەربڵاویی نەبوونی هەستی مرۆڤانە و بیری ڕەخنەگرانە لای خەڵکانی ئاسایی و زۆرێکیان بێباکن لەئاست دەرد و مەینەتیی ئەوانیتر و هەر ئەم بێباکییەشە کە دەبێتە هۆی دووبارەبوونەوەی بەرپاکردنی ئەو جۆرە ستەمکاری دڕندەییانە.
بێجگە لەم دوو جینۆسایدە بە فەرمی ناسراوە لە عێراقدا، کورد لە تورکیا، ئێران و سووریاش تووشی سەرکوت کردنی توندوتیژ بوون. بۆ نموونە لە تورکیا، حکوومەتە یەک لە دوای یەکەکان تاکتیکی سەربازیی توندیان بەکارهێناوە، لەوانە بەکارهێنانی چەکی کیمیایی و هێرشکردنە سەر دانیشتوانی مەدەنی، بەتایبەتی لە سەردەمی یاخیبوونی کوردەکاندا. نموونەیەکی بەرچاو لە ساڵی ١٩٣٨دا بوو کە بە شێوەیەکی سەرجڕاکێش بەشداریی لە مێژووی دوورودرێژی مەینەتی و ئازارەکانی کورددا کرد لە ناوچەکەدا. لە ساڵانی ١٩٩٠کاندا گوندە کوردنشینەکان وێرانکران و بە ملیۆنان کورد ناچارکران دەربەدەر و  ئاوارەی ناوخۆ ببن. لە ئەنجامدا ئیستەنبوڵ بوو بە یەکێک لە گەورەترین شارەکانی جیهان کە کوردی تێدا نیشتەجێ بووبێت.
لەم دواییانەدا، سەرهەڵدانی شەڕی ناوخۆی سووریا لە ساڵی ٢٠١١دا دۆخی کوردەکانی لەو وڵاتەدا زیاتر خراپتر کردووە، کە لە نێوان هێزەکانی ڕژێمی ئەسەد و سەرهەڵدانی داعش و دەستێوەردانی تورکیادا گیریان خواردووە. کورد لە سووریا (ڕۆژاڤا) بەتایبەت ئەوانەی لە هێزەکانی سوریای دیموکرات (هەسەدە) ڕۆڵێکی گرنگیان لە بەرەنگاربوونەوەی ئایدیۆلۆجیای ڕادیکاڵی و ئیستیسنای داعشدا بینیوە. بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا ڕووبەڕووی دابڕان و گۆشەگیری بوونەتەوە، بەتایبەتی تورکیای دراوسێ کە میلیشیا کوردییەکان بە هەڕەشەیەکی "تیرۆریستی" دەزانێت. بێدەوڵەتی و ململانێ بووەتە هۆی ئاوارەبوونی ملیۆنان کورد لە سووریاشدا و زۆربەیان پەنابەر یان ئاوارە ناوخۆییەکانن کە لە کەمپەکاندا دەژین لە سەرانسەری تورکیا و سووریا و عێراق، کە دووچاری بارودۆخی ژیانی ناجێگیر، لەدەستدانی بژێویی ژیان و دەستڕانەگەیشتن بە مافە سەرەتاییەکانی مرۆڤ، لەوانەش پەروەردە و چاودێریی تەندروستی بوونەتەوە.
وەک فازڵ مورادی لە بەشی دووەم و سێیەمدا بە وردی باسی دەکات، مۆدێرنیتیی ڕۆژئاوا و ڕێبازە مۆدێرنەکانی بنیاتنانی دەوڵەت شکستیان هێناوە لە هێنانەدی ئاشتی و سەقامگیری بۆ ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، یان بۆ بەشێکی زۆری جیهان. ڕۆژئاوا کیمیابارانی هەڵەبجە و کۆمەڵکوژییەکانی دیکەی دژ بە مرۆڤایەتیی پشتگوێ خستووە.7 بە سوودوەرگرتن لە جەختکردنەوەکەی ئادۆرنۆ و باومان کە دەڵێن "بەبێ مۆدێرنیتە، هیچ ئاوشڤیتزێک"،8 ڕووی نەدەدا و مۆراندی ئەم ڕەخنەیە لە بەشی حەوتەمدا درێژدەکاتەوە و دەڵێت، "بەبێ مۆدێرنیتە، نە دۆڵی بالیسان و هیچ هەڵەبجەیەک" نەدەهاتنە ئاراوە، هەروەها پشتگیریی بەدناوی وینستن چەرچڵ بۆ چەکی کیمیایی وەک بەشێک لە ئەرکێکی گوایە شارستانیکردن بیردەخاتەوە، بە هێنانەوەی لێدوانەکەی چەرچڵ: "من بە توندی لەگەڵ بەکارهێنانی گازی ژەهراویم دژ بە خێڵە ناشارستانییەکان [عەرەب و کوردەکان لە میزۆپۆتامیا و ئەفغانییەکان]"  و سەرنجی تێڕوانینی ئەو بۆ چەکی کیمیایی وەک "بەکارهێنانی زانستە بۆ شەڕی مۆدێرن".9
ئەم ستەمکاری و دڕندەییانە - کە بەرهەمی پراکتیزە مۆدێرنەکانی دەوڵەتی جیاکارین - پرسیاری قووڵی ئەخلاقی و فەلسەفی سەبارەت بە بەهای ژیانی مرۆڤ دەورووژێنن. چۆن دەکرێت بوونی مرۆڤ هێندە بێ بەها بکرێت کە کوشتنی بەکۆمەڵ و توندوتیژیی سیستماتیکی و لەناوبردنی وەک سیاسەتی دەوڵەت ئاسایی بکرێتەوە؟ لە بەرامبەر ئەو چەوساندنەوە سیستماتیکیانەدا، مانەوە و بنیاتنەوە و پارێزگاریکرن لە کۆمەڵگە و پێکهاتەیەک چ مانایەک دەگەیەنێت؟ ئەم پرسیارانە کە زۆرجار لە ڕێگەی چوارچێوە ڕەخنەگرانە ئەنترۆپۆلۆژی، فەلسەفی، یاسایی، مێژوویی و کۆمەڵناسییەکانەوە دەکۆڵرێنەوە، هەم خۆڕاگریی ئەو کەسانە دەگەیەنێت کە بەرگەی جینۆساید دەگرن و هەم تیشک دەخەنە سەر پێویستیی بەردەوامیی دادپەروەری و دانپێدانان. زیاتر لە دوو دەیەیە کارەکانم لەسەر سیاسەتی کوردی، پاوانخوازی و فرەیییە10 و هەروەها لێکۆڵینەوەشە لەسەر ئەوەی کە چۆن ئەم جۆرە توندوتیژییە بە سەرکردایەتیی دەوڵەت لەگەڵ پرسە فراوانەکانی دادپەروەری و حوکمڕانی و مافەکانی مرۆڤدا یەکدەگرێتەوە. تێگەیشتن لەم دڕندەییانە زۆر گرنگە - نەک تەنها بۆ داننان بێت بە کاریگەریی قووڵی مرۆییان بەڵکو بۆ مامەڵە و چاودێریکردنی چاکبوونەوە، ئاشتەوایی و یادەوەرییەکی بەکۆمەڵیشە کەوا کاردەکات بۆ دڵنیابوون لەوەی کە ئەم جۆرە کردەوانە دووبارە نەبنەوە.
بەبێ ساڕێژکردنی برینی ڕزگاربووان و گەیاندنی دادپەروەری ڕاستەقینە، داڕشتنی داهاتوویەکی بەردەوام و دادپەروەرانە مەحاڵ دەبیت. مورادی لە دووتوێی کتێبەکەیدا ئەوە نیشان دەدات کە یەکێک لە لایەنە سەرەکییەکانی گەرماوگەرمی دوای هەر کۆمەڵکوژییەک، ئەو زەبر و زەنگە دەروونییە بەردەوامەیە کە ڕزگاربووان تووشی دەبن و ئەزموونی دەکەنی. لەدەستدانی ئازیزان، ئاوارەبوون و شایەتحاڵی یان ئەزموونکردنی توندوتیژی دەتوانێت ببێتە هۆی کێشەی تەندروستیی دەروونیی درێژخایەن. کەسەری سۆزداری، ڕاگواستن و ئاوارەبوون و شایەتحاڵی یان ئەزموونکردنی توندوتیژی وا لە ڕزگاربووان دەکەن کە هەستکردن بە سەلامەتی یان هەڵکردن لە ژینگەکەیاندا زۆر قورس بکەوێتەوە. هەروەها ڕەنگە ڕزگاربووان هەست بە گوناهی ڕزگاربوو بکەن و لە باری ململانێیەکی قووڵی سۆزداریدا بژین بەوەی کە ئەوان ماون و کەسانی تر مردوون، هەروەها نادڵنیایی لەوەی کە ئایا ماف یان توانای ئەوەیان هەیە ژیانیان دووبارە بنیات بنێنەوە دوای ئەو وێرانکارییەی بەسەریاندا هاتووە. بۆ ئەوان یادەوەریی کۆمەڵکوژییەکە و لەبەرچاو نەمانی مردووەکان بەردەوام لە ژیانی ڕۆژانەیاندا سەرهەڵدەداتەوە و ئەمەش وا دەکات هەستکردن بە ئاساییبوون یان ڕاهاتنیان قورس بێت. دوا بە دوای هەر کۆمەڵکوژییەک، هەستکردن بە بە خاوەندارێتی و فەزا مادی و فیزیکییەکانی وەک ماڵ و قوتابخانە و شوێنی پەرستن و دار و پێکهاتەکانی تر، زۆرجار تێکشکاون یان بوون بە وێرانە. دووبارە بنیاتنانەوەی ئەم فەزایانە دەبێتە بەشێکی یەکلاکەرەوە لە گەڕاندنەوەی هەستی ڕاهاتنەوە و نیشتەجێبوون و میوانداری. بەڵام زۆرێک لە ڕزگاربووان بە ڕاستی هەست دەکەن کە ئەم ژینگە دووبارە ئاوەدانکراوە چیتر نوێنەرایەتیی ماڵ و حاڵی جاران ناکەن، چونکە یادەوەریی توندوتیژی بۆ هەمیشە هەست و خەیاڵدانی ئەوانی لەوتاندووە. لە هەندێک حاڵەتدا گۆڕستانەکان زیاتر هەستی ماڵ و حاڵیان دەداتێ نە ماڵەکە خۆی. هەر لەبەر ئەم هۆکارەش دروستکردنی یادگاری یان شوێنی یادکردنەوە بۆ ڕێزلێنان لە قوربانییەکان دەتوانێ بە قووڵی مانادار بێت، چونکە ئەم فەزایانە دەبنە شوێنی ماتەمینیی بەکۆمەڵ و تێڕامان و بەرخۆدان. یادکردنەوە نەک هەر دەبێتە ئامرازێک بۆ ڕێزگرتن لە قوربانییەکان بەڵکو دەبێتە ڕێگەیەک بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی توندوتیژی و پاراستنی یادەوەری. ئەم کارەش، ڕێگە بە پێکهێنانی جۆرێکی نوێی ئاساییبوونەوە و میوانداری دەدات - کەوا کارێکە بۆ داننان بە ڕابوردوودا و ڕێز لێگرتنی.
ئەو کۆمەڵکوژییە جۆراوجۆرانەی کە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست دژی کورد ئەنجامدراون، بووەتە هۆی ئاوارەبوونی تەواوی کۆمەڵگاکان (کۆمیونیتییەکان) و ڕزگاربووان لە سەرانسەری کەمپەکانی پەنابەران و شوێنی نیشتەجێبوونی نوێ و زۆرجار کاتیدا بڵاوبوونەتەوە. بۆ هەندێکیش کۆمەڵکوژی و پاشهاتەکانی ئاوارەبوونی هەمیشەیی لێدەکەوێتەوە. بە ملیۆنان کورد چەندین نەوە لە ئاوارەیی و دەربەدەریدا ژیاون، بیبەش کراون لە خاک و ماڵ و حاڵی خۆیان. هەستی ماڵ و حاڵ بەستراوەتەوە بە یادەوەریی شوێنێکەوە کە لە فۆرمی سەرەتایی خۆیدا بوونی نەماوە و تاک و خێزانەکان ناچار دەکات ژیانی خۆیان لە دەوروبەرێکی نامۆدا بنیات بنێنەوە. ئەم پەرشوبڵاویی فیزیکییە بووەتە هۆی پارچەپارچەبوونی شوناسە کۆمەڵایەتی و کولتووری و کۆمەڵگەییەکان. دووبارە بنیاتنانەوەی هەستی کۆمەڵایەتی دوای ئەو جۆرە پچڕانانە پێویستی بە دووبارە دامەزراندنەوەی پەیوەندییە خێزانی و   کۆمەڵایەتی و کولتوورییەکان هەیە، کە زۆربەیان بەهۆی توندوتیژیی بەردەوامەوە بچڕاوە و تێکچووە. دروستکردنی تۆڕی کۆمەڵایەتی و گرووپی هاوپشتی لە دەربەدەریدا بووەتە شتێکی بنەڕەتی بۆ گەڕاندنەوەی هەستی مرۆڤایەتی و متمانە لە دوای زەبروزەنگ و ترۆما. هەڵبەت گەڕاندنەوەی مرۆڤایەتی بریتییە لە وەرگرتنەوە و پاراستنی ئەو پراکتیزە کولتووری و  نەریت و ناسنامانەی کە لە کاتی کۆمەڵکوژییەکاندا کرابوونە ئامانج و لەناوچوون. لە هەندێک حاڵەتدا کردەی وەرگرتنەوەی میراتی کولتووری دەبێتە جۆرێک لە بەرخۆدان و خۆڕاگری. زۆرجار ڕزگاربووان ڕوو لە گۆرانی و ڕێوڕەسم و بیروباوەڕ و پراکتیزە نەریتییەکان دەکەن بۆ دووپاتکردنەوەی ناسنامەی خۆیان و چەسپاندنەوەی پەیوەندییەکانیان لەگەڵ کۆمەڵگا و نیشتمانەکەیان. بێجگە لەوەش زیانە ئابوورییەکانی کۆمەڵکوژییەکان زۆر قووڵ بووە. وەک مورادی وێنای دەکات، کەوا ژیان و گوزەرانی کورد وێران بووە، ماڵ و کاروبارەکانیان تاڵان کراون یان سووتێنراون و کۆمەڵگاکان بێ ئامراز و هۆکاری بژێویی خۆیان یان بنەماڵەکانیان ماونەتەوە، بنیاتنانەوەی ئابووری و گەڕاندنەوەی سامانی دزراو بۆ خاوەنە ڕەسەنەکان و خێزانەکانیان لەبەر دوو هۆکاری گرنگ زۆر پێویستن؛ یەکەم بۆ یارمەتیدانی ڕزگاربووان لە وەرگرتنەوەی پشت بەخۆبەستن و گەڕاندنەوەی هەستکردن بە سەقامگیری، دووەم: لێپرسینەوە لە تاوانباران و ڕێگریکردن لە دووبارەبوونەوەی ئەو جۆرە ستەمکاری و دڕندەییانەیان.
سەرەڕای زەبر و زیانێکی بێئەندازە، کتێبی مرۆڤبوونی مورادی ئەوەمان بیردەخاتەوە کە زۆرێک لە کوردانی ڕزگاربووانی کۆمەڵکوژییەکان خۆڕاگرییەکی زۆر باش دەنوێنن. لە بەرامبەر ئەو ستەمکاری و دڕندەییانەی کە لەباسکردن نایەن، ڕێگایەک دەدۆزنەوە بۆ دووبارە بنیاتنانەوەی ژیانی خۆیان و پشتگیریی خێزانەکانیان. لەناو بێدەوڵەتی و  مەینەتی و هەروەک مورادی باسی لێوە دەکات بارودۆخی "زیندانی"  لە ماڵی خۆیاندا، کورد بەردەوامی جەختکردنەوەن لەسەر مافی خۆیان بەرامبەر بە مرۆڤایەتی و بەردەوامن لە داوای دەنگێکی یەکسان و شوناسێکی دیاریکراو و ئازادیی دیاریکردنی داهاتووی خۆیان. تەنانەت لەژێر فشاری تونددا بۆ ئاسیمیلەکردن یان توانەوە لەگەڵ کولتوورە نەتەوەییە باڵادەستەکانی ئەو دەوڵەتانەی کە تێیدا دەژین، کورد یادەوەرییەکی بەهێزی نێوان   نەوەکان و بەردەوامیی کولتووری خۆی پاراستووە. لە موزیک و سەما و ئەدەبەوە تا پاراستنی زمانە ناوازەکەی خۆیان، کۆمەڵگە (کۆمیونیتییە) کوردییەکان چالاکانە بەرەنگاری سڕینەوەی کولتووری دەبنەوە. ڕوونکبیران و نووسەران و هونەرمەندان ڕۆڵی یەکلاکەرەوەیان گێڕاوە بۆ پارێزگاریکردن لە میراتی کولتووریی کورد و شوناسی.
کورد بەدرێژایی دەیان ساڵ خەریکی ئەو بزووتنەوە سیاسییانە بووە کە داوای ئۆتۆنۆمی و دانپێدانانی مافەکانی دەکەن. لە عێراق، حکوومەتی هەرێمی کوردستان بڕێک لە ئۆتۆنۆمی لە چوارچێوەی دەوڵەتدا بەدەست هێناوە، هەرچەندە خەبات بۆ سەربەخۆیی تەواو وەک پرسێکی مشتومڕاوی ماوەتەوە. لە سووریا، گرووپە کوردییەکانی وەک یەپەگە و یەپەژە بە دوای ئۆتۆنۆمییەوەن و ڕۆڵێکی زۆر گرنگ و جیددییان لە شەڕی داعش و ڕژێمە پاوانخوازەکان و گرووپە جیهادییەکاندا بینیوە. بەهەرحاڵ ئەوان بەردەوامن لە ڕووبەڕووبوونەوەی ئالەنگاری و ئاستەنگی بەرچاودا، بەتایبەتی لە تورکیاوە کە ئۆپەراسیۆنی سەربازی لە ڕۆژاڤا ئەنجامداوە بە ئامانجی سنووردارکردنی کاریگەریی کورد. لە بەرامبەر توندوتیژی و سەرکوتکردندا،  ژنانی کورد لە پێشەنگی خەبات و تێکۆشاندان بۆ یەکسانیی جێندەری و مافی مرۆڤ. ئەوان ڕۆڵی سەرەکییان هەبووە لە ڕێکخستنی بەرخۆدان دژی داعش و ژنانی شەڕڤان و سەرکردە سیاسییەکانی کورد لە یەپەگە/ یەپەژەی سووریا وەک هێمای بەهێزی هەردوو بەرخۆدانی کورد و فێمینیست دەرکەوتوون. ئەمە نەک هەر ڕووبەڕووی توندوتیژی و سەرکوتی دەوڵەت دەبێتەوە کە زۆرجار ڕەگیان لە پێکهاتە خێڵەکی و تاکڕەوەکاندا هەیە، بەڵکو تەحەدای پێکهاتە پیاوسالارییە نەریتییەکانی ناو خودی کۆمەڵگەی کوردیش دەبنەوە.١١
لەسەر شانۆی نێودەوڵەتی، کورد زیاتر بانگەشەی بۆ بەدیهێنانی مافەکانی خۆی و چارەنووسی خۆی کردووە. ڕەوەندی کوردی بە تایبەتی لە وڵاتانی وەک ئەڵمانیا، بەریتانیا، فەرەنسا و سوێد، جموجووڵی هۆشیارکردنەوە و لۆبیکردنن لە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییەکانی وەک نەتەوە یەکگرتووەکان و یەکێتی ئەوروپادا، بۆ چارەسەرکردنی دۆخی نالەباری کورد لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا. کورد تا ئێستاش لەلایەن نەتەوە یەکگرتووەکان یان زۆرێک لە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییە سەرەکییەکانی دیکەوە بە فەرمی دانپێدانان و نوێنەرایەتیی نەکراون. ئەم دانپێدانەنانە نەک هەر مافە بنەڕەتییەکانیان لێ زەوت دەکات بەڵکو مەترسییەکانی کردەوە جینۆسایدییەکانی داهاتوو بەردەوام دەکات.
دەوڵەت تەنها بەدوای یەک ڕاستیدا دەگەڕێت، کە ئەویش مانەوەی خۆیەتی و دیکتاتۆرەکان تاقە یەک ئامانجیان هەیە و ئەویش دەست بە دەسەڵاتەوە گرتنە بۆ ماوەیەکی نادیار. بەڵام مێژووی دەوڵەتان و دیکتاتۆرەکان ئەوەمان بۆ دەردەخات کە هیچ کام لەم ئامانجانە بەردەوام نین. بێ گوێدانە ئەوەی چەند جینۆساید بە ناوی مانەوەی دەوڵەت یان دەسەڵاتی کەسییەوە ئەنجام بدرێت، دواجار دەوڵەت و دیکتاتۆرەکان دەڕووخێن. جینۆساید بەرجەستەکردنی خراپەکاری و بەدئاکاریی پوختە -  کە کردەوەیەکی بەکۆمەڵی دەوڵەتان و ڕژێمە تاکڕەوەکان و ئەوانەی هاوبەشن لە ئایدیۆلۆجیاکانیاندا. هیچ بەهانە و پاساو یان پاکانە و ڕوونکردنەوەیەک بۆ ئەو جۆرە کارانە نییە. زۆرجار سیستەمی سیاسیی مۆدێرن شکست دەهێنێت لە دابینکردنی ژینگەیەکی گشتگیری دادپەروەرانە یان مرۆڤدۆستانە بۆ گرووپە پەراوێزخراوەکان، بەتایبەتی لە چوارچێوەی ناسیۆنالیزم، بنیاتنانی دەوڵەت و سەرمایەداریی جیهانیدا. بێجگە لەوەش، سیستەمە سیاسی و ئابوورییەکانی جیهانی، لە کاتێکدا سامان لە هەندێ ناوچەدا بەرهەم دەهێنن، لە هەمان کاتدا بەشدارن لە  هەژارکردن و ئاوارەبوون و چەوساندنەوەی زۆرێک لە هەرێم و ناوچەکانی تر. نامیوانداری و گەندەڵی مۆراڵ و ئەخلاقی کە لەم سیستەمانەدا بەرجەستەیە، بەتەنها سیاسی نییە بەڵکو ئابوورییشە. سیستەمی پلەبەندیی هەرەمیی جیهانی بەردەوام دانیشتوانی پەراوێزخراو بێبەش دەکات لە دەستڕاگەیشتنی یەکسان بە سەرچاوە، دەرفەت، ئاسایش و پاراستن. هەروەها هەژاری، نایەکسانیی ئابووری، جیاکاریی سیستماتیکی، شەڕ و ململانێ بەردەوامیی پێدەدات بۆ دابینکردنی پێداویستییەکانی خۆی.
ئایدیای نیشتەجێبوون لە پاش کۆمەلکوژی ئاماژە بە پرۆسەی هاتنەوە سەرخۆ و چاکبوونەوە دەکات، لە ڕووی شەخسی و کۆمەڵیشەوە، دوابەدوای بەرپاکردنی توندوتیژییەکی وێرانکەر. ئەمەش ڕەهەندە جەستەیی و دەروونی و کولتووری و کۆمەڵایەتی و سیاسییەکان دەگرێتەوە، کە هەموویان ڕۆڵی یەکلاکەرەوە و چارەنووسساز دەبینن لە توانادار کردنی ڕزگاربووان بۆ دووبارە بنیاتنانەوەی ژیانیان و خولقاندنی هەستکردن بە ماڵ و نیشتمان لە بەرامبەر ئەو زیان و کۆستکەوتنە قورسەدا. ئەمەش هەوڵ و کۆشێکە نەک تەنها بۆ مانەوە بەڵکو لەپێناوی شکۆ و دادپەروەری و وەرگرتنەوەی داهاتوویەکی هاوبەشی مرۆڤانەدایە.
مێژووی دوورودرێژی کورد لە بێدەوڵەتی و جینۆساید و ئازار و مەینەتیدا، ڕەنگدانەوی خەباتێکی گەورەترە بۆ دانپێدانان و دادپەروەری و مافی بنەڕەتی مرۆڤایەتی. شەڕی بەردەوامیان بۆ بڕیاردان لە چارەی خۆنووسین و سەربەخۆیی و مانەوەی کولتووری نوێنەرایەتی تەحەدایەکی فراوانتر دەکات بۆ سیستەمی دەوڵەت - نەتەوەی مۆدێرن، کە سنوور و ناسنامە سەپێنراوەکان زۆرجار لەگەڵ واقیعە ڕەسەن و ئیتنیکی و نەتەوەییەکان بەریەک دەکەون. لە بەرامبەر توندوتیژیی جینۆسایدئامێز و ئاوارەیی و نکۆڵیکردن لە مافەکانی، گەلی کورد بەردەوامە لە دووپاتکردنەوەی مرۆڤایەتیی خۆی و خەبات بۆ ئایندەیەک دەکات کە دواجار بتوانێت بە ئازادی لە نیشتمانەکەیدا بژی.
یەکێک لەو ئاڵەنگارییە بەردەوامانەی کە بەرەوڕووی کورد دەبێتەوە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا، بەڕێوەبردنی پەیوەندییەکانە لەگەڵ چەندین دەوڵەت و بەرەنگاربوونەوەی فۆرمە جۆراوجۆرەکانی ناسیۆنالیزمی وێرانکەر و بناژۆخوازیی ئاینییە. ناسیۆنالیزمەکانی عەرەبی و فارسی و تورکی، وەک دەوڵەتەکانی خۆیان بەرجەستەی دەکەن، لە مێژوودا هەوڵی تواندنەوە یان سڕینەوەی کوردیان داوە و زمان و کولتوور و خودی بوونی کوردیشیان کردووەتە ئامانج. نموونەی ئەمانە زۆرن، کە لە یادەوەریی کورددا چەسپاون: وەک   هەڵمەت و پەلاماری ئەنفال، کیمیابارانی هەڵەبجە، تاوانەکانی جینۆساید دژ بە کوردە ئێزیدییەکان لە عێراق، نکۆڵیکردن لە ناسنامە و کولتوری کورد بۆ دەیان ساڵ لە سووریا، کۆمەڵکوژییەکانی دەرسیم و سەدەیەک دەرپەڕاندن و دوورخستنەوەی کورد لە تورکیا، تاوانەکانی مەهاباد لە ئێران. ئەم ناسیۆنالیزمانە لە سروشتی خۆیاندا شەڕانگێز و فراوانخوازی بەکۆمەڵن. بە پێچەوانەوە، نەتەوەپەرستییەکی لەو شێوەیە لەلایەن گەلانی بێ دەوڵەتەوە نییە، کە وەک کورد ستەمیان لێ کراوە. ئەوە شتێکی بێمانا دەبێت بۆ هەر مرۆڤێک کە خەڵکی بێ دەوڵەت بەم چەشنە ناسیۆنالیزمە تۆمەتبار بکات. شەڕکردن بۆ مانەوەیان، داوای مافە سەرەتاییەکانی مرۆڤ، ناکرێ بانگەشەی ئەوەی بۆ بکرێت کە "ناسیۆنالیزم"ە. ئەمە تەنیا لەلایەن دەوڵەتە قڕکەر و لەناوبەرەکان و بریکارەکانیانەوە قسەی لەسەر دەکرێت بۆ چەسپاندنی هۆکارە "شەرعییەکانی"  هێرشکردنەسەر و لەناوبردنی نەتەوە و گەلانی بێدەوڵەت و کەمینەکان. ناسیۆنالیزم پێویستی بە پشتیوانیی بەکۆمەڵ، ئابووری، فیکری و دامەزراوەیی دەوڵەت هەیە کە گەلانی بێ دەوڵەت نییانە. پێویستە هەموو تاک و کەمینە و گرووپە کۆچبەرەکان لانیکەم مافی سەرەتاییان هەبێت کە بە ئازادی و یەکسانی بە کەرامەت و مرۆڤایەتی بژین بەبێ ئەوەی بەویترەوە وابەستە بن و ئەمەش وەک دیدگایەک کە ڕەگ و ڕیشەی لە میوانداری و لێبووردەیی و فرەییدا هەیە.
لەتیف تاش پرۆفیسۆری یاریدەدەر و براوەی خەڵاتی 150 ساڵەی ساڵیادی زانکۆی ئەبێریستڤیت، بەشی یاسا و تاوانناسی، لە بەریتانیا. پێشتر دکتۆر تاش زەمالەی جیهانی ماری- کیوری پێبەخشراوە و بانگهێشتکرابوو بۆ ئەوەی ببێتە ئەندام لە ئینستیتیوتی توێژینەوەی پێشکەوتوو (IAS) لە پرینستۆن. کتێبەکانی بریتین لە "فرەیی یاسایی لە کرداردا" (٢٠١٦)، "دەسەڵاتخوازی و سیاسەتی ئەڵتەرناتیڤی کوردی: حکوومەتداری، جێندەر و دادپەروەری" (٢٠٢٢). دکتۆر تاش تۆماری گەلێ لێکۆڵینەوە و بڵاوکراوەی هەیە لەسەر دادپەروەریی کۆمەڵایەتی، ململانێ و ئاشتی، حوکمڕانی، پاوانخوازی، جێندەر، کۆچ، ڕەوەند و مۆبیلیزەی کۆمەڵایەتی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و ئەوروپا.
Latif Tas   Aberystwyth University  latiftas@yahoo.com
1 بڕوانە جاک دەریدا، لە میوانداری (ستانفۆرد، سی ئەی: چاپخانەی زانکۆی ستانفۆرد، 2000)؛ میرێڵ ڕۆسێلۆ، میوانداری دوای کۆڵۆنیالیزم: کۆچبەر وەک میوان (ستانفۆرد، سی ئەی: چاپخانەی زانکۆی ستانفۆرد، ٢٠٠١)؛ جۆرج کاڤالار، مافی نامۆکان: تیۆرییەکانی میوانداریی نێودەوڵەتی، کۆمەڵگەی جیهانی و دادپەروەریی سیاسی لە دوای ڤیتۆریاوە (باسینگستۆک: ئاشگەیت، ٢٠٠٢)؛ جاک دی ڤیڵ، جاک دێریدا: یاسا وەک میواندارییەکی ڕەها (لەندەن: ڕۆتلێج، ٢٠١٢)؛ گیدیۆن بەیکەر، وەرگێڕ، میوانداری و سیاسەتی جیهانی (باسینگستۆک و نیویۆرک: پاڵگرەیڤ ماکمیلان، ٢٠١٣)؛ دان بوڵی، "ئەخلاق، هێز و پانتایی: میوانداریی نێودەوڵەتی لە دەرەوەی دەریدا"، میوانداری و کۆمەڵگا 5، ژمارە 10. 2 (2015): 185-201.
2 بڕوانە، هانا ئارێنت، "ئایخمان لە ئۆرشەلیم - من: ئەدۆڵف ئایخمان و هیچوپووچیی خراپە"، نیویۆرکەر، 8ی شوباتی 1963.
3 پەرلەمانی بەریتانیا، "جینۆسایدی کورد: دیبەیتی پەرلەمانی بەریتانیا لە لایەن نازم زەهاوی"، بەرگی یەکەم. 559 (28 شوباتی 2013). وەک لەم مشتومڕەدا باسکرا، جینۆسایدەکان بە ڕووخانی ڕژێمی هیتلەر لە ساڵی ١٩٤٥ کۆتایی نەهات. دەوڵەتە مۆدێرنەکان بەردەوامن لە ئەنجامدانی جینۆساید. بۆ نموونە لە جینۆسایدی سرێبرینیکا لە ساڵی ١٩٩٥دا ٨ هەزار بۆسنی کوژران. لە جینۆسایدی ساڵی ١٩٩٤ی ڕواندا، تەنها لە ماوەی ١٠٠ ڕۆژدا زیاتر لە ٥٠٠ هەزار کەس کوژران. لە نێوان ساڵانی ١٩٦٠ بۆ ١٩٩١، لە کاتی هەڵمەتی چەوساندنەوە و داپڵۆسین کە سەدام حوسێن دژی گەلەکەی خۆی بەرپای کرد، زیاتر لە یەک ملیۆن کەس "بێسەروشوێن بوون"، کە زۆربەیان گریمانە دەکرێت لەلایەن هێزەکانی ڕژێمی سەددامەوە کوژراون.
4 بۆ نموونە بڕوانە: ئاماتزیا بارام، "خێڵگەرایی نوێ لە عێراق: سیاسەتە خێڵەکییەکانی سەددام حوسێن 1991- ١٩٩٦"، گۆڤاری نێودەوڵەتی توێژینەوەکانی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست 29 (1997): 1 - 31؛ جەیمس ئێم دۆرسی، "نەتەوەیی و خێڵگەرایی و فرەیی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و باکووری ئەفریقا: چارەسەرەکان بۆ شەڕ و ململانێ؟"، گۆڤاری میدڵ ئیست ئینسایت، ژ ١٣٥ (٢٠١٦): ١ - ١٢.
٥ ئارێنت "ئایخمان لە ئۆرشەلیم - I".
6 بڕوانە، سارا ک. دانیاڵسۆن ڕۆشنبیر وەک تەلارساز و شەرعیەتدانەری جینۆساید: جولیان بێندا ڕیدوکس"، گۆڤاری توێژینەوەی جینۆساید 7، ژمارە 3 (2006): 393 - 407؛ ئەی دیرک مۆیسس، ڕۆشنبیرانی ئەڵمانی و ڕابردووی نازییەکان (نیویۆرک: چاپخانەی زانکۆی کامبریج، ٢٠٠٧)؛ لەتیف تاش، پاوانخوازی و سیاسەتی جێگرەوەی کوردی: حکومەتداری، جێندەر و دادپەروەری (ئەدینبۆرگ: چاپخانەی زانکۆی ئەدینبۆرگ، ٢٠٢٢).
7 پەرلەمانی بەریتانیا، "جینۆسایدی کورد"؛ ڕیچارد بیستۆن، "هەڵەبجە، ئەو کۆمەڵکوژییەی ڕۆژئاوا هەوڵیدا پشتگوێی بخات"، ڕۆژنامەی تایمز، ١٨ی ژانویەی ٢٠١٠.
8 زیگمۆنت باومان، مۆدێرنیتە و هۆڵۆکۆست (نیویۆرک: چاپخانەی زانکۆی کۆرنێل، 1989)؛ تیۆدۆر دبلیو ئادۆرنۆ، دیالێکتیکی نەرێنی (نیویۆرک: کۆنتینەم، ٢٠٠٧).
9 هەروەها بڕوانە، نوام چۆمسکی، نەزمە جیهانییەکان، کۆن و نوێ (لەندەن: چاپخانەی پلۆتۆ، 1997)؛ تاریق عەلی، وینستن چەرچڵ: سەردەمەکانی، تاوانەکانی (لەندەن: ڤێرسۆ، ٢٠٢٢).
10 لەتیف تاش، فرەیی یاسایی لە کرداردا: چارەسەرکردنی ناکۆکییەکان و لیژنەی ئاشتی کورد (لەندەن: ڕۆتلێج، 2016)؛ تاش، پاوانخوازی و سیاسەتی ئەڵتەرناتیڤی کوردی.
11 بڕوانە، نادیە ئەلعەلی و لەتیف تاش، "خەباتی ژنانی کورد لەگەڵ یەکسانی جێندەری: لە ئایدیۆلۆجیاوە بۆ پراکتییزەکردن"، گۆڤاری وەرزیی جیهانی سێیەم 42، ژمارە 9 (2021): 2133 - 51.
_________________________
ناوی کتێب: فازیل مورادی، مرۆڤبوون: مۆدێرنیتی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق (نیو برونسویک، نیوجێرسی: چاپخانەی زانکۆی ڕوتگێرز، ٢٠٢٤)
"جینۆساید: سەرهەڵدانی خراپە لە نائامادەگیی دادپەروەریدا"
لەسەر نووسینی: پرۆفیسۆر لەتیف تاش
ئەم بابەتە لە گۆڤاری توێژینەوەی جینۆسایددا بڵاوبووەتەوە Genocide Research
پرۆفیسۆر د. لەتیف تاس
زانکۆی SOAS لە لەندەن، خوێندنگەی یاسا، هاوڕێی ماری کیوریی جیهانی
زانکۆی سیراکیوز، زانستە کۆمەڵایەتییەکان، خوێندنگەی ماکسوێڵ بۆ ڕەگەزنامە و کاروباری گشتی.
ئینستیتیوتی ماکس پلانک بۆ ئەنترۆپۆلۆژیای کۆمەڵایەتی، یاسا و ئەنترۆپۆلۆژی، ئەندامی فاکەڵتی.
"هیچ شتێک هێندەی کۆڵان بەرەو چیرۆک نامبزوێنێ"
لەناو ئەم هەموو جەنجاڵی و ژاوەژاوەی ئەم ڕۆژانەدا کە دونیای ئێمەی داگیرکردووە، خوێندنەوەی کتێبێکی نوێ، چیرۆکێکی نوێ، ڕۆمانێکی نوێ ئارامییەکی لەڕادەبەدەر دەبەخشێت، ڕەنگە کتێبە نوێیەکەی (بەختیار حەمەسوور) یەکێک بێت لەو کتێبانەی کە ئەو ئارامییە دەبەخشێت.
(گۆرانیبێژی بچووک) نوڤلێتێکە یاخود سێ چیرۆکە لە یەک چیرۆکدا کە ڕووداوەکانی پەیوەستن بەیەکەوە و ناتوانرێت لە یەک داببڕێن و جیابکرێنەوە.
لە دەستپێکی ڕۆمانی (پیدرۆ پارامۆ) ی خوان ڕۆڵفۆدا پاڵەوانی ڕۆمانەکە بەم جۆرە دەگەڕێتەوە بۆ گوندەکەی خۆیان و دەڵێت: هاتمە کۆمالا، چونکە پێیانگوتم باوکم، پیدرۆ پارامۆ، لێرە دەژی. دایکم ئەمەی پێگوتم. منیش بەڵێنی ئەوەم پێدا دوای مەرگی بچمە دیدەنی. وەک بەڵگەیەکیش بۆ سەلماندنی ئەوەی ئەو کارە دەکەم، دەستیم گوشی. لەو کاتەشدا دایکم لە سەرەمەرگدا بوو، منیش ئامادەبووم هەر بەڵێنێکی پێبدەم.
بەختیاریش لە گۆرانیبێژی بچووکدا دەڵێت: سەرەتا کە دەستنووسی چیرۆکەکانم خوێندەوە، وەک دەقێکی ئەدەبی وەرمگرت، دایکم گوتی نا، گوتی زیادتر لەوەن، وردتر بیانخوێنەوە، ژیانی ئێمەن، من و باوکت، مامت و هاوڕێکانی، خاڵ و پوورەکان، داپیرە و باپیرەکان، گوند و شار و کەسانێک، کە چیدی نەماون، بەڵام چاوەڕێن چارەنووسی چیرۆکەکە بە لایەکدا بکەوێت. گوتی باوکت سوێندی دام نەچم، سوێندم خوارد ناچم، چووم، تۆ لەگەڵمدا بووی، نەمگوت کە چووم. تا بە سەکتەی دڵ، کە دوای مامت بەردەوام دەیگوت بێماناترین جۆری مردنە، مرد، نهێنییەکە نهێنی مایەوە، هەست بە گوناهـ دەکەم، ناتوانم بچم، تۆ بچۆ، دڵنیام کەسانێک هەن قسەت بۆ بکەن.
لە گۆرانیبێژی بچووکدا بەختیار زۆر وەستایانە، زۆر لێزانانە وەک چیرۆکنووسێکی ورد چیرۆکی سێ نەوەمان بۆ دەگێڕێتەوە کە یەک بەدوای یەکدا دێن و بەسەرهات و ڕووداوگەلی جیاوازیان بەسەردا دێت. ئەوەی لە چیرۆکەکانی بەختیار خوێنەر سەرسام دەکات گێڕانەوەیە.
ئەم چیرۆکخوانە وەستای وردەکاری و گێڕانەوەیە، دەستێکی باڵای لە ڕووداو دروستکردن و پێکەوەبەستنی ڕووداوەکان هەیە، بە زمانێک دەگێڕێتەوە حەز بە کۆتاییهاتنی ناکەیت، چێژ لەو هەموو وردەکارییە دەبینیت، سەرسامی ئەو قەرەباڵخییەی کە لە چیرۆکەکانیدا هەیە، ئەفسوونی ئەو هەموو خەیاڵە دەبیت کە لە چیرۆکەکانیدا هەیە، بە بڕوای من ئەوەی بەختیار لە زۆرێک لە چیرۆکنووسەکانی دیکە جیادەکاتەوە تەنیا و تەنیا گێڕانەوەیە بەو زمانە تایبەتەی خۆی.
بەختیار لە چیرۆکەکانیدا و لە گۆرانیبێژی بچووکیشدا دێوانەی شارە، بەتایبەت سلێمانی، سلێمانیت جارێکی دیکە بۆ بینادەکاتەوە، بە کۆڵانەکانیدا دەتبا، بە خانووەکانیدا چیرۆکگەلی زۆرت بیر دەخاتەوە، سلێمانی ئەم سلێمانییەی ئێستا نییە، سلێمانی خەیاڵێکە ساڵانێکی زۆر پێش ئێستا ژیانیکردووە، سلێمانی سەردەمێکە کە جارێکی دیکە دووبارە نابێتەوە، نە سرووشتەکەی، نە خەڵکەکەی، نە کۆڵان و شەقام و خانووەکانی.
شار لە چیرۆکەکانی بەختیاردا و لەم چیرۆکەشدا پانتاییەکی گەورە داگیردەکات و مانایەکی دیکەی هەیە جیاواز لە شاری ئاسایی، چیرۆکنووس مێژووی شارت بۆ هەڵدەکۆڵێت، کەسایەتییە ناودارەکانت بۆ زیندوو دەکاتەوە و ناهێڵێت لەبیرەوەری خەڵکدا بسڕێنەوە، ئەو زمانەی بەختیار پێی دەنووسێت زۆر سەرنجڕاکێشە.
گۆرانیبێژی بچووک چیرۆکی سێ سەردەمە لەڕێگای سێ کەسایەتی باوک و برایەک و نەوەیەکەوە دەگێڕرێتەوە و تەونەکانی پێکەوە گرێ دەدرێت، زمانی گێڕانەوەکەی زمانێکی یەکسەری نییە و چەندین جار تێکەڵاو دەبێت و سەرەتا و کۆتاییەکەی پێکەوە گرێ دراوە، خوێنەر بێتاقەت نابێت لەو تێکەڵاویی و سەرەتا و کۆتایی چیرۆکەکانی.
گۆرانیبێژی بچکۆلە مێژووی بنەماڵەیەکە کە نەوەکانی وەک نەوەکانی سەدساڵ تەنیاییەکەی مارکیز هەریەکە و چارەنووسێکی جیاوازیان هەیە و دووبارە نابنەوە و شانسێکی دیکەیان لە زەویدا پێنادرێتەوە، چیرۆکی سێ نەوەیە کە جەنگ و عەشق و تەنیایی و ڕەنگی جیاوازی چاوەکانیان چارەنووسیان دیاری دەکات و دواتر لە ڕێگای چیرۆکەوە بە ئێمە ئاشنا دەبن.
من وەک خۆم هەرگیز تاقەتم نییە بێم کتێبێک بگێڕمەوە و خوێنەر لە چێژی خوێندنەوەی بێبەش بکەم بۆیە نایگێڕمەوە بۆتان، بەڵام جیاوازیش لە زۆرێک لە نووسەر و ڕۆشنبیرەکانیش کە پێیان عەیبە باس لە بەرهەمی هاوڕێکانیان بکەن، شانازی دەکەم قسە لەسەر بەرهەمی هاوڕێکانم بکەم و بە خوێنەریان بناسێنم، تەنانەت چێژیش لەوە دەبینم تا بەرهەمێکی کوردی هەبێت قسە لەسەر کتێبی وەرگێڕدراو بکەم، چونکە ئەوەی خۆمان زیاتر واقیعیترە و باس لە دونیای خۆمان دەکات، هەر بۆیە ئەگەر کتێبێکی جوانم لەم ماوەیەدا خوێندبێتەوە ئەم نۆڤلێتەی هاوڕێم بەختیار حەمەسوورە و پێشنیازیش دەکەم ئێوەش بیخوێننەوە.
وه‌رگێڕانی/ ئاكۆ عه‌بدوڵڵا
بلیمه‌تی گەلان، هی هەموو گەلێك، بەزۆری لەنووسەر و شاعیر و فەیلەسوفە گەورەکاندا بەرجەستە دەبێت. هەر بۆیە دەڵێین دیکارت فەرەنسایە، شکسپیر ئینگلتەرایە، سێرڤانتێس ئیسپانیایە، دانتی ئیتاڵیایە، موته‌نه‌بی نەتەوەی عەرەبە...هتد. ئه‌مه‌ش هەرگیز ئه‌وه‌ ناگه‌یه‌نێ جگه‌ له‌وانه‌ بلیمه‌تی دیكه‌ نه‌بن، به‌لكو ته‌نیا بۆ نموونه‌ ده‌هێنرێنه‌وه‌. سەبارەت بەدیکارت، بەناوبانگترین فەیلەسوفە لەمێژووی فەرەنسادا. کەس ناتوانێت بۆ لوتکەی ناوبانگ و شکۆمەندی، كێبڕكێی لەگەڵدا بکات. كه‌واته‌ ئەو کەسە کێیە کە ناوبانگی گەیشتووەتە هەموو گۆشەکانی زەوی؟ هیچ زانکۆیەکیش لەدونیادا نییە فەلسەفەی دیكارتی تێدا نه‌خوێندرێت. کەواتە ئەو (پاڵەوانە بوێره‌ی بیرکردنەوە)، وەک ئه‌وه‌ی هیگڵ جارێک وه‌سفیكردووه،‌ کێیە؟
ڕەنگە خوێنەر سەری بسوڕمێت ئەگەر پێی بڵێین دیکارت بەردەوام لەژیانیدا هەڕەشەی لەسەر بووه‌. هەر لەبەر ئەو هۆکارەشه‌‌ دوای ئه‌وه‌ی نیشانەکانی بلیمه‌تییان تێدا بینی، هاوڕێكانی ئامۆژگارییان کرد دەستبەجێ فەرەنسا جێبهێڵێت. پێیان گوت: "تۆ تەنیا كه‌سی بتوانی ڕاستی و ڕێڕه‌وی گه‌یشتن به‌ڕۆشنگەری و ڕزگاربوونمان بگریته‌ ئه‌ستۆ، بۆیە تۆ چیتر هی خۆت نیت، بەڵکو موڵكی هەموو فەرەنسا و سه‌رجه‌م مرۆڤایەتیت. ئێمە دڵخۆش نابین چونكه‌ بەجێمان دەهێڵێ. داواشت لێ ناکەین بەئارەزووی خۆت ئەو کارە بکەێ. بەڵام ئەگەر لەوڵاتدا بمێنیتەوە سەرت لەبازنەی سووری مەترسیدار دەبێت. ئه‌وسا ڕەنگە پێش ئەوەی ڕاستییەکان بخه‌یته‌ڕوو و بەرهەمە گەورەکانت بنووسیت، له‌ناوتبه‌رن. ئەمەش زیانێكه‌ قەرەبوو ناکرێته‌وه"‌.
جا له‌به‌رچی وایان پێ وت؟ چونکە ئه‌وسا فەرەنسا هاوشێوه‌ی هەندێک بەشی جیهانی عەرەبی و ئیسلامی ئێمە، ئسولی(1) تاریكخوازی كۆنه‌په‌رستانه بوو. کاسۆلیکی پاپایی زۆرینە بوو. مەزهەبەکانی تری ده‌چه‌وسانده‌وه‌ و بەکافری داده‌نان و نەشیده‌هێشت هەناسە بدەن، تەنانەت هەناسەدان. لەوێدا بەپێچەوانەی ئینگلتەرا و سویسرا و هۆڵەندا، ئازادی فیکری نەبوو. هه‌رچه‌نده‌ ئەوان وڵاتانی پرۆتستانتی بوون، لەناو دەریای فراوانی مەسیحی کاسۆلیکی پاپاییدا کەمینە بوون. جا بەو پێیەی حه‌ق هه‌رده‌م له‌گه‌ڵ زۆرینه‌ دایه‌ هه‌تا ئەگەر هەڵەش بێت، بۆیه‌ لەبەرژەوەندی دیکارتی کاسۆلیکیدا بوو له‌لای پرۆتستانته‌ زه‌نده‌قییه‌ لێبوردەتر و عه‌قڵانیتر له‌چه‌مكی ئایینی مه‌سیحی، بژیه‌ت. ئەمە دەڵێن هەرچەندە ئەوان لەلایەن زۆرینەی کاسۆلیکەکان بەکافر دادەنران، کە خوێنیان بەحه‌ڵاڵ دەزانرا و بەسەربڕینیشیان هەوڵیان دەدا لەخودای گەورە نزیک ببنەوە. ئەو کاتە شتەکان بەو شێوەیە بوو. ئەوروپا چەنده‌ گۆڕاوە. لەپێشان چۆن بوو و ئێستاش چۆنه‌؟!
پێویستە ئاماژە بەوە بکرێت دیکارت لە سەردەمی کاردیناڵی بەناوبانگ ڕیشێلیۆ و شا لویسی سێزدەدا ژیاوە. کاردیناڵه‌ پیره‌كه‌ ناچار بوو لەگەڵ ئسولییه‌ مەسیحییەکان په‌یمان ببه‌ستێ کە ئه‌وسا ئه‌وان به‌سه‌ر تێكڕای گه‌ل زاڵببوون. پێویستە ئه‌وه‌ش له‌به‌رچاو بگرین مرۆڤی سادە و نەزان هەمیشە لەگەڵ ئسولییه‌كان و پیاوە ئایینیەکانن. سەیری لای ئێمه‌ بکەن، بۆ نموونە ئەوانه‌ی لەئێران و تورکیا و سه‌رتاسه‌ری جیهانی ئیسلامی ڕوودەدات... خۆ دیکارت لەسەدەی حەڤدەمدا ژیا و ئێمەش لەناوەڕاستی سەدەی بیست و یەکداین، واتە 400 ساڵ دوای دیکارته‌وه‌. كه‌چی هێشتا ئێمە لەهەمان تەمومژاوی ئایینیدا نغرۆ بووین. ئێمە هێشتا هاوشێوه‌ی ئه‌و و ڕەنگە زیاتریش لەو، له‌ئسولییه‌كان دەترسین...
ئسولییه‌ مەسیحییەکانی ئه‌وسا نوێنەرایەتی توندڕەوه‌ کاسۆلیکییه‌كانیان دەکرد، له‌ناویشیاندا ڕێکخراوێکی مەترسیدار بەناوی (کۆمەڵەی ئیکاریستی)(2) هه‌بوو. ئەو ڕێکخراوە پەیوەست بوو بەهەواڵگری گشتی و ئەرکه‌كه‌شی ڕاوه‌دوونانی ئەو کەسانە بوو کە بەدوژمنی ئایین یان به‌لادەر لەڕێگای ڕاستیان داده‌نا. واتا ڕاوه‌دوونانی ئه‌و کەسانەی کە بە (دوژمنی خودا) ناویان دەبرد. واتا سه‌رجه‌م ئەو زانا و ڕۆشنبیره‌ رووناكخوازانه‌ی کە دەیانویست لەدەرەوەی چوارچێوەی ئسولی مەسیحی چه‌قداكوتراو یان پابه‌ندوونی خنكاوی كۆمه‌ڵایه‌تی، بیر بكه‌نه‌وه‌.
دیکارت هەرگیز بێدین نەبووه‌، بەڵکو باوەڕی قووڵی بەخودا هەبووە. بەڵام لەئەنجامدانی ڕێوڕەسمه‌ مەسیحییه‌كان، خۆی به‌دوور ده‌گرت. نه‌یده‌توانی هەموو ڕۆژەکەی بە بەشداریكردن قوداس و نوێژ و عیبادەته‌كان بەسەر به‌رێت. ئه‌مه‌و وەک هەر بلیمه‌تێكی دیكه‌ش شه‌یدای گەڕان بەدوای حەقیقەتدا بوو، لەکاتێکدا به‌لای ئسولییه‌كان حەقیقەت لەوێ دایه‌ و پێویست بەگەڕان بەدوایدا ناکات. لەکتێبە کۆنە كه‌له‌پووریه‌كاندایه. واتا ئەو کتێبە زەرده‌ تۆز لێنیشتووانه‌ی کە بناغەی ئایدیۆلۆژی و فیدباكی ڕۆحی گەلی مەسیحی و کۆمەڵگایان بەگشتی پێکهێناوە. ئه‌وسا قەشەکان دەیانگوت: ئەی فەیلەسوفی لووتبه‌رز! بۆچی بەدوای حەقیقەتدا ده‌گەڕێی لەکاتێکدا حەقیقەت لەکتێبە ئاینییە پیرۆزەکانماندایە؟ دواتر دیکارتی به‌ڕێز تۆ کێیت تاكو تەحەدای دەسەڵاتی ئیلاهی بکەیت؟ ئسولییه‌كان له‌و سەردەمه‌ بەو شێوەیە فەیلەسوف و زانایانان ترساند.
جگە لەوەش کاسۆلیکەکان خۆیان بەتاکە ڕێڕه‌وی ڕاستەقینە لەئایینی مەسیحیدا داده‌نا. هەر بۆیە ئەوانی دیکەی وەک پرۆتستانته‌كان و ڕێڕه‌وه‌كانی دیکەیان به‌كافر ده‌زانی و بەزه‌نده‌قییان ده‌ناساندن. (کۆمەڵەی ئیکاریستی) کاسۆلیکی مەترسیدارترین دەزگای هەواڵگری و نهێنیترینان بوو. لەناو هەموو چین و توێژەکانی خەڵکدا بەربڵاو بوو، بەڵام نەده‌بینرا. ئامانجی ئەوە بوو هەر کەسێک کە هەر ئارەزوویەکی بۆ ئازادی نیشان بدات، تەنانەت ئەگەر زۆر سنوورداریش بێت جاڕی لێبدات. فەقێیەکانی سۆربۆن، یاخود زانایانی لاهوتی مەسیحی، چاودێری هەموو کتێبە چاپکراوەکانیان دەکرد و هەر شتێکیش له‌ناویاندا پێیان وابووایه‌ پێچەوانەی ئایینه‌، لایان دەبرد.
لەوەش خراپتر، كه‌سانی سه‌ر به‌ڕیشێلیۆ (هەواڵگر لەسەر هەواڵگری) بوون. ئەوان سیخوڕییان بەسەر هەموو کەسێکدا دەکرد، بە پۆلیس و خودی کۆمەڵەی ئیکاریستیشەوە! كه‌واته‌ لەکەشێکی ئاوا خنكێنه‌ردا دیکارت چۆن ده‌یتوانی بژی؟ چۆن دەیتوانی هەناسە بدات، یاخود ئەو فەلسەفە نوێیە دابهێنێت کە لەناخیدا دەله‌ریه‌وه‌؟ لەبەر ئەو هۆیه‌ بوو وڵاته‌ کاسۆلیکیه‌كه‌ی خۆی بەجێهێشت و بەرەو هۆڵەندای پرۆتستانتی ڕۆیشت كه‌ زۆربەی ژیانی لەوێ به‌سه‌ربرد و هەموو کتێبەکانیشی تێدا چاپ کرد. لەڕاستیدا ئه‌و لەژێر پەردەی تاریکیدا جێیهێشت، دوای ئەوەی بیستی کاردیناڵ ڕیشێلیۆ پلانی داڕێژتووه‌ لەڕێگەی یەکێک لەپیاوەکانی کۆمەڵەی ئیکاریستی، تیرۆری بکات... لەسەرەتادا کەس نه‌یزانێ بۆ كوێ چووه‌، دواتر جگه‌ له‌چەند هاوڕێیەکی دڵسۆزی، كه‌ پێی وتبوون نهێنی ته‌واوی ئه‌و بپارێزن،  ناونیشانی خۆی به‌كه‌سی دیكه‌ نه‌دا. ئەوانیش زیاتر لەخەمی ئەودا بوون وه‌ك ئه‌وەی لەخه‌می خۆیاندا بن، وەک پێشتر ئاماژەمان پێدا، چونکە دەیانزانی کە ئەو تاکە بیرمەندە بتوانێ ببێته‌ جێگرتنەوەی فرانسیس بیکۆنی ئینگلیزی، و ڕاستییە تەمومژاوییەكانیش کە تەنیا خۆیان دەده‌نه‌ دەست بلیمه‌تان یان بلیمه‌تی بلیمه‌تان، بدۆزێته‌وه‌.
به‌و شێوه‌یه‌ له‌به‌رده‌م دۆسته دڵسۆزه‌کانیدا سوێندی خوارد که له‌ئێستا به‌دواوه زۆر وریا ده‌بێت و تا بشتوانێت ژیانی خۆی ده‌پارێزێت. هه‌موو هه‌وڵه‌کانیشی بۆ دۆزینه‌وه‌ی ڕاستی زانستی- فه‌لسه‌فی و خزمه‌تکردنی تۆخمی مرۆیی ته‌رخان بكات. بەڵێنیشی پێدان بەزووترین کات بگاته‌ میتۆدی عەقڵانی و کلیلی فەلسەفه‌ی دروست. ئه‌وه‌ بوو لەتەمەنی چل و یەک ساڵیدا گەیشتە ئەو ئەنجامە کاتێک کتێبه‌ بەناوبانگه‌كه‌ی بەناوی (وتارێک لەسەر میتۆد) نووسی. بەڵام دوای ئەوەی لەبارەی دادگاییکردنی گالیلۆی بیست، لەترسی تووڕەیی کڵێسە، بەبێ واژۆ بڵاویکردەوە. بەو شێوەیە رۆژی 8 ی حوزەیرانی ساڵی 1637 یەکێک لەگەورەترین دەقە فەلسەفییەکانی مێژوو چاپ و بڵاوکرایەوە. دواتر دەقێکی دیکەی به‌دواداهێنا کە گرنگیەکی له‌وه‌ی پێشوو كه‌متر نەبوو، ئەگەر زیاتریش نەبێت. ئه‌ویش: (تێڕامانه‌ میتافیزیکییەکان)ی ناوه(3).‌
ڕاستە دواجار گەیشتنە دیکارت، ئه‌و كاته‌ی فرانسوا ڤیۆجی ئسولی کاسۆلیکی لەزەویه‌ دووره‌ ده‌سته‌كانی سوید، له‌ڕیگه‌ی بەژەهراویکردنی خیانەتکارانە لەناو کەنیسەدا تیرۆری کرد. بەڵام بەرهەمە سەرەکییەکانی نووسیبوو و گەورەترین دۆزینەوەکانیشی به‌جێگه‌یاندبوو. لەڕاستیدا ئەوان لەفەلسەفە ڕۆشنگەر و عەقڵانییەکەی ئەو به‌سه‌ر چه‌مكه‌‌ تائیفی و تەکفیری و تاریکی ئایینی مەسیحی، ده‌ترسان. هەر بۆیە تیرۆریان کرد، پاشان هزره‌كه‌شیان تیرۆر کرد، ئه‌و كاته‌ی ڤاتیکان بەرهەمەکانی خستە ناو لیستی کتێبە قەدەغەکراوەکان. بەڵام بێسوود بوو چونكه هزره‌كه‌ی وەک ئاگری ده‌م پووش و په‌ڵاش به‌هەموو ئەوروپادا بڵاوببۆوە.
لەکۆتاییدا با ئەو پرسیارە بکەین: ئەمڕۆ ڕۆشنبیری عەرەب لەچ سەردەمێکدا دەژی؟ لەسەدەی بیست و یەکدا دەژی یان سەدەکانی ناوەڕاست؟ وەڵامەکە ئەوەیە ئەو لەسەردەمی ئسولی و ئسولییه‌كاندا دەژی، هاوشێوه‌ی دیکارت لەڕۆژگاری خۆیدا. بەڵێ ئه‌و لەسەردەمی (ابو مصعب السوری) دەژی، کە جارێک وتی: "توندوتیژی فه‌ریزه‌یه‌ و تیرۆركردنیش سوننەتە". ئەو هەمان ئەو (ابو مصعب الزرقاوی)یه‌ قێزەون‌ و بەدناوه‌ نییە، کە سەردەمانێک عێراقی خه‌ڵتانی خوێن كرد و لەکۆتایشدا داعشی هه‌ڵهێنا. دواتر ابو مصعب السوری وتی: "تیرۆرکردنی ڕۆشنبیران زۆر گرنگترە لەتیرۆرکردنی سەرۆک و زه‌عیم و سەرکردە سیاسییەکان". له‌به‌رچی؟ چونکە ئەوان سەرکردەی هزرن له‌جیهانی عەرەبی و كه‌واته‌ بۆ ئێمە لەسەرکردە سیاسییەکان مەترسیدارترن. ئەوان لەگەڵ ئێمە کێبڕکێ دەکەن بۆ دڵ و مێشکی نەوەكانی دواتر. ئەوان دەیانەوێت جەماوەرمان لەدەست دەربهێنن. هەرگیزیش ڕێگە بەوه‌ نادەین. ئەمە بۆ ئێمە هێڵی سوورە. بۆیە تیرۆرکردنیان بەئەرکێکی ڕەهای ئایینی دادەنرێت. بەو شێوەیە تێبینی دەکەین بەو زووانە له‌جیهانی عەرەبیدا جه‌نگێكی گەورەی هزری لەنێوان ڕۆشنبیرانی ئسولی و ڕۆشنبیرانی رۆشنگه‌ری هەڵبگیرسێت. كه‌ تێیدا هەموو چەکێکی یاسایی و نایاسایی بەکاردەهێنرێت. زۆر توند و دڕندانه‌ش دەبێت. کۆتایشی نایەت تەنیا بەسەرکەوتوو و دۆڕاو نەبێت.
سه‌رچاوه‌  :  https://aawsat.com/     7/ 7/  2025
(1) ئسولییه‌تFundamentalism  فاندامێنتالیزم، بنەماخواز، بەواتای گرژی لەباوەڕی ئایینی دێت. (وه‌رگێڕ)
(2) رابطة القربان المقدس
(3) مه‌به‌ستی كتێبی (تێڕامانه‌كانی فه‌لسه‌فه‌ی یه‌كه‌م Meditationes de Prima Philosophia) ـه‌ كه‌ ساڵی 1641 بڵاویكرده‌وه‌.  (وه‌رگێڕ)
یەکێک لە کارە جوانەکانی شکسپیر شانۆگەری (ئۆتێلۆ)یە، کە  لە زمانی عەرەبیدا بە (عطیل) ناسراوە. ئەم شانۆگەرییە لە کارەکانی تری جیاوازە، چونکە باسی کۆمەڵێک بابەتی فکریی و فەرهەنگی و ئەدەبی جیاوازی کردووە لەپێش هەموویانەوە مەسەلەی (رەگەزپەرستی، دڵپیسی، ئیرەیی، خۆشەویستی)، ئەمانە بوونەتە بابەتی سەرەکی ئەم شانۆگەرییە، کە هەتاوەکو ئەمڕۆش بە زیندووێتی ماوەتەوە.
شکسپیر ئەم شانۆگەرییەی ساڵی 1605 بڵاوکردۆتەوە، کە لە پێنچ بەش پێکهاتووە. بە یەکێک لە کارە جوانەکانی دادەنرێت، دەتوانم بڵێم (ئۆتێلۆ) لەچاو بەرهەمەکانی تریدا زیاتر قسەی لەبارەوە کراوە، لێرەشدا ناوەڕۆکی شانۆگەرییەکە زۆر گرنگە، چونکە کاتێک سەیری ئەو پرسە گرنگانە دەکەیت، کە شکسپیر باسیکردوون بۆ ئەو سەردەمە زۆر گرنگ بووە، بەتایبەتی مەسەلەی (رەگەزپەرستی) بەرامبەر کەسانی رەشپێست، زۆر کەم بووە.
ناوەڕۆکی شانۆگەرییەکە
ئۆتێلۆ یان (عطیل) سەرکردەیەکی سەربازییە بە بنەچە خەڵکی (مەراکیشە)ە، بەڵام خزمەتی حکومەتی ڤێنیسیا دەکات، ناوەکەی (عطیل) لە وشەیەکی عەرەبییەوە هاتووە چەند مانایەک دەبەخشێت، یەکێک لەو مانایانە لە (عطل یان عاطل)ەوە هاتووە، مانای کەسێکی بێکار دەگەیەنێت، بەپێی وتەی خەلیل مەتران، کە شانۆگەرییەکەی لە ئینگلیزییەوە کردووە بە عەرەبی، پێی وایە پێشتر ئەو ناوە لەناو عەرەبدا بۆ کۆیلە رەشپێستەکان بەکاردەهێنرا، بەڵام ئەم شانۆگەرییە لە جیهاندا زیاتر بە (ئۆتێلۆ) ناسراوە.
عطیل ماوەیەک خزمەتی کۆشکی دەسەڵاتی ڤێنیسیا دەکات، دواتر بە حوکمی ئەوەی کەسێکی زیرەک و ئازایە، دەتوانێت متمانەی دەسەڵاتدارانی ڤێنیسیا بەدەستبهێنێت و دەبێتە سەرکردەیەکی سەربازی. عطیل حەز لە (دێزدەمونە) کچی (برابنسیو) دەکات، کە نەجیبزادەیەکی ڤێنیسیایە، پاش ئەوەی باوکی بەم چیرۆکی خۆشەویستییە دەزانێت، دەیەوێت عطیل بکوژێت و سزای بدات، دەچێت لە لای دەسەڵاتدارانی ڤێنیسیا سکاڵای لێدەکات، بەڵام دواتر رێکدەکەون و  دێزدەمونە دەخوازێت. پاشان حاکمی ڤێنیسیا عطیل دەنێرێت بۆ قوبرس، چونکە ئەم مەملەکەتە رووبەڕووی هێرشی سەربازیی تورکەکان بۆتەوە و دەیانەوێت داگیریبکەن، ئەویش بە سوپایەکەوە دەچێت بە هانای گەلی قوبرسەوە، بەڵام لێرە خۆی رووبەڕووی کارەساتێکی گەورە دەبێت، لەمەشدا کەسانی خراپ رۆڵی سەرەکی دەگێڕن بەتایبەتی (یاگۆ)، کە ئەفسەرێکی نزیک خۆیەتی، رۆڵی خراپ دەگێڕێت و دەستدەکات بە فیتنەگێڕیی و هانی عطیل دەدات، کە دژی ژنەکەی بوەستێتەوە و تووشی دڵپیسی دەکات و پێی دەڵێت، (دێزدەمونە)ی ژنی پەیوەندی نهێنی لەگەڵ (کاسیۆ) هەیە، کە ئەویش ئەفسەرێکی نزیک خۆیەتی. دواجار ئێرەیی و دڵپیسی زاڵ دەبێت بەسەر عطیل-دا، دەچێت کاسیۆ و ژنەکەی بکوژێت، لە کۆتاییدا ژنەکەی دەکوژێت بەمەش کارەساتێکی گەورە دەخوڵقێت، چونکە پاش کوشتنی دێزدەمونە، عطیل بۆی دەردەکەوێت، کە ژنەکەی، ژنێکی دڵپاک و میهرەبان بووە و هیچ پەیوەندییەکی خۆشەویستی لەگەڵ کاسیۆ نەبووە، ئەمەش لە کۆتایی شانۆگەرییەکەدا (ئیمیلیا)ی ژنی (یاگۆ) هەموو راستییەکانی بۆ ئاشكرا دەکات و پێیدەڵێت، کە مێردەکەی  درۆی بۆ هەڵبەستووە و سەرچاوەی هەموو  ئاژاوەکەش بووە.
بەپێی سەرچاوە مێژووییەکان، شکسپیر بابەتی سەرەکی ئەم شانۆگەرییەی لە کۆمەڵە چیرۆکەکانی نووسەری ئیتالی گیامباتیستا گیرالدی (ساڵی 1504 لەدایکبووە و ساڵی 1574 کۆچی دواییکردووە) وەرگرتووە، کە ساڵی 1565 بڵاویکردوونەوە و پاشان بۆ زمانی فەرەنسیی و ئینگلیزی وەرگێڕدراون، بەڵام شکسپیر توانیوویەتی دەستکاری چیرۆکەکە بکات بەتایبەتی کۆتایی حیکایەتەکە، چونکە لە دەقە ئەسڵییەکەدا، عطیل هەوڵدەدات رابکات لە سزادان، بەڵام لە شانۆگەرییەکەدا وانییە. جێگەی ئاماژەیە شکسپیر بەشێک لە شانۆگەرییەکانی، سوودی زۆری لە ئەدەبیاتی ئیتالی وەرگرتووە بەتایبەتی هی سەدەکانی ناوەڕاست، کە بە ئەدەبی کلاسیکی ئیتالی ناسراوە.
یەکێک لە ئامانجە گرنگەکانی ئەم شانۆگەرییە، دەرخستنی (چاکە و خراپە)یە، لەم شانۆگەرییەدا لە رێگەی دروستکردنی چەند پاڵەوانێکەوە، هەستی چاکەخوازیی کە زیاتر لە (ئیمیلیا) ژنی (یاگۆ)دا دەردەکەوێت، بە پێچەوانەی مێردەکەیەوە، کە کەسێکی خراپەکار، درۆزن، فیتنە و ئاژاوەگێڕ و رۆڵی سەرەکی دەگێڕێت لە کارەساتی ئۆتێلۆدا. لەمەشدا شکسپیر دوو دیوی مرۆڤی دەرخستووە.
بابەتێکی تری سەرەکی ئەم شانۆگەرییە، مەسەلەی (دڵپیسی و ئیرەیی)یە. دڵپیسی یەکێکە لە سیفەتەکانی مرۆڤ کاتێک تووشی ئەم حاڵەتە دەبێت چ ژن، یان پیاو، کارەساتی گەورە دەخوڵقێنێت، ئەم دڵپیسییە هەموو جوانییەکانی خۆشەویستیی و ژیان لەناودەبات، عطیل چەندە عاشقی (دێزدەمونە) بوو، بەڵام نەیتوانی  پارێزگاری لە خۆشەویستییەکەی بکات و خۆی رادەستی (دڵپیسی) کرد، کە ئەمەش تەواوی ژیانی خۆی و خۆشەویستەکەی دەگۆڕێت و لەناویدەبات. لەلایەکی ترەوە پرسی (ئیرەیی) بابەتێکی تری سەرەکی ئەم شانۆگەریەیە، چۆن عطیل دەبێتە جێگەی چاوچنۆکی دەوروبەری، کەسە نزیکەکانی لە پێش هەموو کەسێکەوە، ئیرەیی پێدەبەن و پیلان لە دژی دەگێڕن.
گرنگترین خاڵ بەلای منەوە دەرخستنی فکری (راسیزم و رەگەزپەرستییە)، چونکە ئەم شانۆگەرییە پێش 400 ساڵ نووسراوە، لەو زەمەنەشدا کەم کەس درکی بە مەسەلەی رەگەزپەرستی کردووە، ئەمەش بلیمەتیی و زیرەکی  شکسپیر دەردەخات، کە چۆن ئەوکاتە درکی بە گرنگی ئەم بابەتە کردووە، چۆن رەگەزپەرستی دەبێتە هۆی تێکدانی جوانترین حیکایەتی خۆشەویستی، چۆن کەسانێک کە رەنگ و کەلتوریان جیاوازە، دەبنە نێچیر بۆ خەڵکانی ناحەز و دڵپیس.
خۆشەویستی بابەتێکی گرنگی تری ئەم شانۆگەرییەیە، شکسپیر لەرێگەی خۆشەویستی( عطیل و دێزدەمونە) پێماندەڵێت، کە خۆشەویستی هیچ سنوورێکی جوگرافی، فەرهەنگی، رەنگی پێست و رەگەزێک نازانێت. چیرۆکی خۆشەویستی نێوان عطیل و دێزدەمونە، هیچی لە چیرۆکە خۆشەویستییەکانی تر کەمتر نییە، چۆن دێزدەمونە ئامادەیە واز لە بنەماڵە و وڵات بهێنێت لەبەر خاتری خۆشەویستەکەی، بەڵام بەداخەوە خۆشەویستەکەی دواجار تووشی دڵپیسی دەبێت و دەیکوژێت.
لەم شانۆگەرییەدا لایەکی لە مێژووی قوبرس کردۆتەوە، کە چۆن هەمیشە رووبەڕووی داگیرکاریی تورکەکان بۆتەوە، ئەمەش لە رووی مێژووییەوە گرنگە و لاپەڕەیەکی پرشنگداری گەلی قوبرس دەردەخات.
جێگەی ئاماژەیە ئەم شانۆگەرییەی شکسپیر، کاریگەری گەورەی لەسەر ئەدەب بەگشتی و شانۆ بەتایبەتی هەبووە و هەتاوەکو ئێستاش لە جیهاندا لەسەر تەختەی شانۆ نمایشدەکرێت.
عطیل. ولیم شکسبیر. ترجمة: خلیل مطران. مٶسسة الهنداوي. 2017
٤٦ ساڵ لەمەوبەر، لە ساڵۆنی سینەمای شنۆ، لە بەرەبەری جێژنی دووی ڕێبەنداندا، گرووپێک نەوجەوانی کچ و کوڕ، کە کۆرسی سروود بوون، لە ژێر ڕێنوێنیی کاک سمایل ماملێ، بەیەکەوە خۆیان بۆ ڕاهێنانی سروودێک ئامادە دەکرد. کۆپلەی یەکەمی سروودەکە بەم جۆرە بوو:
کاکە! ئەوەی لە تارانە
قەت تێ ناگا لەم ژیانە
ئەو ژیانەی بۆ من جوانە
بۆ ئەو پیس و پڕ لە ژانە
جا چۆن دەبێ ئاڵای کورد
هەڵی نەگرێ سوپای کورد؟!
ئەمە کۆپلەیەک لە شێعرێکی مامۆستا http://Peyman Mêhdîzade پەیمان مەهدیزادە بوو. ئەو کات کەس باسی ئاڵای کوردی نەدەکرد، بەڵام مامۆستا پەیمان، داوای دەکرد لاوی کورد و سوپای کوردستان، پێویستە و دەبێ ئاڵای کورد هەڵ بگرن.
مامۆستا پەیمان، لەو شاعیر و هونەرمەندە پێشمەرگە و تێکۆشەرانەیە کە جێ پەنجەیان بە هونەر و ئەدەبیاتی بەرگریی ڕۆژهەڵاتی کوردستانەوە دیارە. پەیمان، ساڵانێک کادری بەشی ڕاگەیاندن لە کۆمیتەی شارستانی شنۆ بوو. چەندین ساڵ لە کۆڕی هونەریی حیزب، بە شێعری حەماسی و پەخشانی ئەدەبیی هەست بزوێن، بە بەشداری لە شانۆ و شانۆگەریی نەتەوەیی و پێسمەرگانە وەک ئەکتەر، وەک دەرهێنەر و شانۆنامەنووس، بە ڕاهێنانی لاوە خاوەن بەهرەکان، بە دەستگرتنی نوێقەڵەمان و هۆگرانی شێعر و نووسین، پشکی زێڕینی خۆی خستە سەر خەرمانەی ئەدەبیات و هونەری شۆرشگێڕانە. پەیمان، ساڵانێکیش، دەنگی سەرنجڕاکێش و مایە و توانایی بیژەریی خۆی خستە خزمەت دەنگە بە گوڕەکەی ڕادیۆی دەنگی کوردستانی ئێران. ئەو ڕوخسارە دیارەی ئەدەبیات و هونەری بەرگری، هەتا ئێستاش ، ترپەی دڵی، قەڵەمی، شێعر و پەیڤی لەگەڵ ترپەی دڵی پێشمەرگە، ژنانی ڕاپەڕیو، سوپای جامانە و بەرگی خاکی و پارێزەرانی نەوروز و زمانی کوردی و ناسنامەی نەتەوەیی لێدەدا.
چەندی بڵێی ئەم پیاوە، هونەر و بەهرە و مایەی زۆری هەیە. وەک دەڵێن شتە شت، بەڵام عەیبێکی زۆر گەورەی هەیە کە بۆ چاوپۆشی و لێخۆشبوون نابێت. جگە لە دوو یان سێ نامیلکە لە کۆمەڵە شێعرەکانی لە ژێر ناوەکانی"پاپۆر"( زستانی١٣٥٨)، "چەپکێک شێعر بۆ سەر گۆری پیاوە ئاشتی"( هاوینی١٣٦٨)، کە چاپ و بڵاو بوونەوە( کە دیارە هەر من ناوەکانیانم لە بیر ماوە)، شێعرەکانی بە چاپنەکراوی و بەبێ نازی، لە قوژبنی ئەنباری ماڵەکەی کەوتوون.
هیوادارم ئەو بەڕێزانەی مامۆستا پەیمان و ڕابردووەکەی و تواناکانی دەناسن، هەڵمەتێکی ڕەخنەگرتن و گوشارهێنان بۆ سەر ناوبراو وەڕێ بخەن بۆ ئەوەی چیتر کەمتەرخەم نەبێت و شێعرەکانی لە توێی کتێبدا بڵاو بکاتەوە.
مرۆڤ کاتێک لە نیشتمانی خۆی ھەڵدەکەنرێت ئیدی لە ھیچ نیشتمانێک نە ئارام دەگرێت، نە دەبێتەوە بە ڕۆحەکەی جارانی نیشتمانی خۆی، بە مانایەکی دیکە ھەموو کەسێک لە نیشتمانی خۆیدا نەبێت، لە ھەر کوێیەکی دیکەی ئەم جیھانەبێت ھەر بیانییەکە بۆ خۆی.
ڕەنگە ڕای جیاواز و بۆچوونی جیاواز لەسەر چەمکی نیشتمان و چەمکی غوربەت و چەمکی بیانی ھەبێت، بەڵام تاقەشتێک کە ڕای جیاواز و بۆچوونی جیاواز ھەڵناگرێت ئەوەیە ڕۆحی کەسی ئاوارە و دەربەدەر و پەنابەر و بیانی لە وڵاتی غەریباندا ڕۆحێکی تێکشکاو و ماندووە، ڕۆحێکی ئازارچێژ و ھەلاھەلایە، شێوەیەکی بە لەش زیندوو و بە ڕۆح مردووە، بۆ ھەموو ئەوانەشی کە دەردی دووری نیشتمانیان چێشتبێت ئەم بۆچوونە مایەی مشتومڕ نییە.
لە ڕۆمانی (بیانی) تیۆدۆر کالیفاتێدێس زۆر بە قووڵی بەسەر چەمکی بیانی و غوربەت و نیشتمان و تەنیایی دا دەکەوین.
تیۆدۆر کە ڕۆماننووسێکی یۆنانییە و ھەر لە تەمەنێکی زووەوە ئاوارەی وڵاتی سوێد بووە، زۆرینەی زۆری ڕۆمانەکانی باس لە غوربەت و نیشتیمان و ئاوارەیی دەکەن.
وڵاتێکی نوێ، بیانی، عیشق و غەریبی، بەفێنکایی لێوەکانی، نامەیەک بۆ کچەکەم، لە نموونەی ئەو ڕۆمانانەن کە تێیدا بە قووڵی ڕۆدەچێتە ناو ڕۆحی مرۆڤەوە و نیشتمان و غوربەت شیدەکاتەوە.
تیۆدۆر تەمەنی ٣ ساڵ دەبێت کە نازییەکانی ئەڵمانیا باوکی دەستگیردەکەن، کاتێکیش دەبێتە ٥ ساڵان نازییەکان لەبەرچاوی خەڵکی گوندەکەیدا شێتێک گوللەباران دەکەن، ئەم نووسەرە ئەو ڕووداوەی بە بیر دێتەوە و دەڵێت تەقەیان لێکردوو کوشتیان، پاڵی بە دیوارەکەوە دابوو، بۆیە بە دەمدا کەوت و باوەشی بە عەرزەکەدا کرد دەتگوت دەیەوێت خۆی بگرێتەوە، وەختێک خەریک بوو گیانی دەربچێت، نیگای لە نیگای من گیربوو.
ڕۆمانی (بیانی) کە یەکەمین ڕۆمانی نووسەرە ژیانی کۆمەڵێک ئاوارەی یۆنانیمان بۆ دەگێڕێتەوە کە لە وڵاتی سوێد دەژین و ھەر یەکەیان ڕووبەڕووی چارەنووسی جیاواز دەبنەوە.
بیانی کەسێکە کە دەیەوێت لە وڵاتی خۆی ڕزگاری بێت و لە وڵاتێکی دیکە بگیرسێتەوە و دابمەزرێت، کەچی تەنیایی و بێکەسی و حەسرەت و پەراوێزخستن و بە چاوی سووک سەیرکردن دەبێتە چارەنووسی.
کەسی بیانی کەسێکە ھەمیشە ھەر بە بیانی دەمێنێتەوە، تەنانەت ئەو کاتانەشی کە عەشق دەکات و لە باوەشی ژنێکدایە ھێشتا بۆنی کۆڵانەکان، شەقام و کوچەکان، ڕەشەبا و زریان و لافاوەکانی وڵاتی خۆی دەکات.
لەم ڕۆمانەدا مرۆڤ سەنتەری ھەموو شتێکە، دۆخە دەروونییەکەی مرۆڤ زاڵە بەسەر ھەموو شتێکدا، ئەوەی ڕووداوەکان دەبات بەڕێوە ڕۆحە، ئەوەی بڕیارەکانی مرۆڤ دەدات جەستە نییە، بەڵکوو ئەو شەپۆلی ھەست و سۆزەیە کە مرۆڤێکی بیانی لە ئێوارەیەکی غوربەتدا دادەگرێ و ھێندەی تر تەنیای دەکات.
تیۆدۆر ڕۆماننووسێکە زۆر بە قووڵی لە مانای نیشتمان، غوربەت، حەسرەت، ھاونیشتمانی و بیانیبوون گەیشتووە، خوێندنەوەی ڕۆمانەکانی چێژێکی لەڕادەبەری ھەیە و تەمەنادەکەم ھەموو کەس بیخوێنێتەوە.
وەرگێڕانی: سامان عەلی
منیش وەک فریدریک هێبڵ پێم وایە”ژیان هەڵوێستە“. ئەستەمە کەسانێک هەبن تەنها کەسانێکی بێگانە بن بە کاروباری شار و ئەو ڕووداوانەی تیایدا ڕوو دەدەن و هیچی تر. چونکە ئەوی بە ڕاستی دەژی، ناتوانێ هاووڵاتی و خاوەنهەڵوێست نەبێت. خەمساردیی، تەمبەڵی و، ڕەگەڵی و ترسنۆکییە. خەمساردیی، ژیان نییە. لەبەر ئا ئەمەیە کە من ڕقم لە خەمساردەکانە.
خەمساردیی، کێشی مردووی مێژووە، ئەو فیشەکەیە کە چاکسازیخواز لەناو دەبات، ئەو کەرەستە ڕەقەیە کە زۆر کات پەرۆشیی هەرە پرشنگدار لەناو دەبات، ئەو زەلکاوەیە کە دەوری شارە دێرینەکەی داوە و لە شورا هەرە سەختەکان و، لە سنگی ئەو جەنگاوەرانەی لەپێناویدا دەجەنگێن، باشتر بەرگری لێ دەکات، لەبەر ئەوەی پەلاماردەران لەناو قوڵپی قوڕ و لیتەی خۆیدا هەڵدەلووشێت و لەناویان دەبات و، هەندێک جار ناچاریان دەکات دەست لە ئەرکی پاڵەوانانەی خۆیان هەڵبگرن.
خەمساردیی، بە بەهێزی کار لە مێژوو دەکات. بە شێوازێکی نەرێنی کاری تێ دەکات، لەگەڵ ئەوەشدا کار لە مێژوو دەکات. خەمساردیی، بێ چەند و چوونییە، ئەو ناچارییەیە کە ناتوانرێت خۆی لێ لا بدرێت، ئەو شتەیە کە ناتوانرێت پشتی پێ ببەسترێت؛ ئەو شتەیە کە بەرنامەکان دەلەرزێنێت و وەستایانە پلانە گەڵاڵەکراوەکان تێک دەدات؛ ئەو کەرەستە خاوەیە کە لە دژی ژیریی یاخی دەبێت و دەیتاسێنێت. هەرچی سەبارەت بەو شتەش هەیە کە لە دواییدا ڕوو دەدات، لەگەڵ ئەو خراپەیەدا کە بەسەر هەموواندا دێت و، لەگەڵ ئەو چاکە چاوەڕوانکراوەدا کە دەشێت کردەیەکی پاڵەوانانە- کردەیەکی خودان بەهایەکی جیهانی- ئەنجامی بدات، هۆکارەکەی بۆ دەستپێشخەریی کەمایەتییەک لەو خەڵکانە ناگەڕێتەوە کە چالاکن و هەڵدەسووڕێن، بە ئەندازەی ئەوەی هۆکارەکەی بۆ نائامادەییی زۆرینەی خەڵک دەگەڕێتەوە. ئەوە نابێت کە بوو لەبەر ئەوەی زۆرێک لە خەڵک ویستیان ئەوە ببێت، بەڵکو لەبەر ئەوەی ئاپۆرای خەڵک ڕادەستی ویستی ئەو شتە دەبن و لێدەگەڕێن شتەکان وەک خۆیان بڕۆن و، لێدەگەڕێن هێڵەکان کەڵەکە ببن، ئەو هێڵانەی کە لە دواییدا تەنها شمشێر دەتوانێت بیبڕێت، لێدەگەڕێن یاساکان بڕیار بدەن، ئەو یاسایانەی کە تەنها شۆڕش ڕەتیاندەکاتەوە، لێدەگەڕێن پیاوانێک دەسەڵات بگرنە دەست، پیاوانێک کە تەنها یاخیبوونێکی گشتی دەتوانێت لە دەسەڵات لایان بەرێت.
ئەو بێ چەند و چوونییەی وا دەردەکەوێت بەسەر مێژوودا زاڵە، لە ڕووکەشی وەژارەئامێزی ئەم خەمساردییە و، ئەم نائامادەییە زیاتر نییە. هەندێک بوویەر هەن لە تاریکی و دەستانێکی کەمدا گەشە دەکەن، بەبێ هیچ ئاراستەکار و ڕەقیبێک بەجێ هێڵراون، چنراوی ژیانی بە کۆمەڵ دەچنن و خەڵک لەمە بێئاگان لەبەر ئەوەی خەمساردن. چارەنووس و قەدەرەکانی سەردەمێک لە سەردەمەکان، بە گوێرەی ڕوانگە و دیدە سنووردارەکان، بۆ ئامانجە ڕاستەوخۆکان و، خواست و ئارەزوو و حەزە کەسی و تایبەتەکانی ژمارەیەک دەستە و گروپی پچووکی چالاک، گەمەیان پێ دەکرێت، خەڵکیش لەمە بێئاگان لەبەر ئەوەی خەمساردن. بەڵام ئەو بوویەرانەی گەشەیان کردووە، دەگەنە خاڵی کۆتایی، بەڵام ئەو چنراوەی لە تاریکیدا چنراوە، تەواو دەبێت و ئەو کات وا دەردەکەوێت ئەوە بێ چەند و چوونییە کە هەموو شتێک و هەمووان لەگەڵ خۆیدا ڕاپێچ دەکات. ئەو کات وا دەردەکەوێت کە مێژوو تەنها دیاردەیەکی سروشتیی لەڕادەبەدەر و، تەقینەوە و، بوومەلەرزەیەکە، هەمووان، ئەوی بیەوێ و ئەوی نەیەوێ، ئەوی بزانێ و ئەوی نەزانێ، ئەوی چالاک بێ و ئەوی خەمسارد بێ، تیایدا دەبن بە قوربانی. پاشان یارۆی خەمسارد تووڕە دەبێ و دەیەوێ خۆی لە ئاکامەکان بدزێتەوە، دەیەوێ شتەکە ڕوون بێت کە ئەو نەیویست ئەوە ڕوو بدات کە ڕووی دا و، ئەو لەو شتە بەرپرسیار نییە کە ڕووی دا. هەندێک کەس بە شێوەیەک کە جێی بەزەییە خۆیان دەخەنە گریان و، هەندێکیش جوێنی ناشیرین دەدەن، بەڵام کەسێک نییە، ئەگەر هەیشبن ژمارەیان کەمە، بپرسێت و بڵێت: ”ئەگەر منیش ئەرکی سەر شانی خۆمم جێبەجێ بکردایە، ئەگەر هەوڵمبدایە ویستی خۆم بسەپێنم، ئەگەر سەرنجی خۆمم بخستایەتە ڕوو، ئایا ئەوە ڕووی دەدا کە ڕووی دا؟“ کەسێک نییە، ئەگەر هەیشبن ژمارەیان کەمە، لە خۆی بپرسێتەوە و بەرپرسیارێتیی ئەوەی ڕوویدا بخاتە ئەستۆی خەمساردیی و بەدگومانییەکەی خۆی و، خۆی تۆمەتبار بکات لەبەر ئەوەی هێزی مەچەکی خۆی و چالاکیی خۆی پێشکەشی ئەو دەستە و گروپە لە هاووڵاتییان نەکرد کە تێدەکۆشان و بۆ گەڕان بە دوای ئەو چاکەیەدا پێشڕەوییان دەکرد تاکو خۆیان لە کەوتنە ناو خراپە بپارێزن.
زۆرینەی ئەو کەسانە، کاتێک ڕووداوەکان کۆتاییان دێت، بە پێچەوانەوە پێیان باشە باسی دۆڕانە هاوشێوەکان و، ئەو بەرنامانە کە بە تەواوی هەرەسیان هێنا و، هەروەها باسی هەندێک شتی دیکەی جوان بکەن. بەم چەشنە، لە هەموو بەرپرسیارێتییەک خۆیان بێبەری دەکەن. وێڕای ئەوەی شتەکان بە شێوەیەکی ڕوون نابینن و هەندێک جاریش ناتوانن بە شوێن چارەسەری سەرنجڕاکێش بۆ کێشە بەپەلەکاندا بگەڕێن، یاخود بە دوای چارەسەر بۆ ئەو شتانەدا بگەڕێن کە پێویستیان بە چارەسەرێکی بەپەلە هەیە، هەرچەندە پێویستیان بە ماوەیەکی زۆر لە خۆئامادەکردن و هەروەها کاتێکی زۆر هەیە. بەڵام ئەو چارەسەرانە بە شێوەیەکی جوان وەک خۆیان هەر بە چارەسەرێکی نەزۆک دەمێننەوە، بەڵام ئەم بەشدارییە لە ژیانی کۆمەڵدا ڕووناکییەکی ئاکاریی نایبزوێنێت؛ بەڵکو بەرهەمی ڕەگەڵییەکی هزرییە، نەک بەرهەمی هەستکردنێکی بەهێز بە بەرپرسیارێتییەکی مێژوویی کە چالاککردنی لە هەمووان دەخوازێت، هەستێک کە نازانمخوازیی و خەمساردیی بە هەموو شێوەکانییەوە ڕەت دەکاتەوە.
هەروەها من ڕقم لە خەمساردەکانە، لەبەر ئەوەی بە درۆ خۆهێنانەگریانیان تووشی نیگەرانیم دەکات، خۆهێنانەگریانی کەسانێکی بۆ هەمیشە بەری و بێ تاوانە. من لە هەر کەسێک لەو کەسانە سەبارەت بەوە دەپرسم چۆن ئەو ئەرکەی ڕۆژانەی خۆی ڕاپەڕاند کە ژیانی پێی سپارد، سەبارەت بەوەی چی کرد و بە تایبەتی چی نەکرد، پرسیاری لێ دەکەم. هەستیش دەکەم کە من ناتوانم لەگەڵ ئەو کەسانەدا ڕەق و توند بم، نابێت بەزەییم پیایاندا بێتەوە و فرمێسکیان لەگەڵدا بەش بکەم. هەڵوێست وەردەگرم، دەژیم، لەناو هۆشیارییی مرۆیی ناخمدا، هەست بە ترپەی چالاکیی شاری داهاتوو دەکەم، کە ڕۆڵی من بونیادی دەنێت. لەناو ئەم شاری داهاتووەشدا، ڕیزبەندیی کۆمەڵایەتی سەنگ و قورسایی خۆی لەسەر کەمایەتییەک لە خەڵک دانانێت و، هەموو ڕووداوێکیش تیایدا بەرهەمی ڕێکەوت و بەرهەمی بێ چەند و چوونی نییە، بەڵکو بەرهەمی کارێکی ژیرانە دەبێت کە هاووڵاتییان ئەنجامیان دا. لەناو ئەم شاری داهاتووەدا کەسێک نییە لەبەردەم پەنجەرە ڕابووەستێت و تەماشا بکات، لە کاتێکدا کە کەمێک لە خەڵک خۆیان دەکەنە قوربانی و، خۆکوژانە قوربانی دەدەن؛ هەرچی ئەو کەسەش هەیە کە لەبەر پەنجەرە ڕادەوەستێت و، چاودێریی دەکات، دەیەوێت ئەو چاکە کەمە بۆ خۆی بقۆزێتەوە، کە چالاکیی کەمایەتی بەرهەمی دەهێنێت، لە دواییدا بە جوێن و تەشەر دڵی نائومێدیی خۆی دەداتەوە، لەبەر ئەوەی لە هەوڵەکەیدا سەرکەوتوو نەبوو.
تا ئێستا حەوت کۆبەرهەمی نووسەرانمان ئامادەکردووە وبەچاپمان گەیاندوون( شەکیب، پاڕەزانی ، شێخی خاڵ ،مەسعود محەمەد، هەژار ، فارابی ، مەلا جەمیل )، هەریەکەیان چیرۆکی ترش و شیرینی خۆی هەیە.
کۆبەرهەمی مەلاجەمیل بیرۆکەی ئامادەکردنی هی کاکە حەمەی حەمەباقی بوو، هەر دەستی گرتین و لە هەولێرەوە بردینیە کەرکوک و مۆڵەت و پشتیوانیی بنەماڵەی بۆ وەرگرتین، لەوێشەوە هێناینیەوە بۆ سلێمانی بەڵکو حکومەت قەرزی ئەو پیاوە بە خزمەتە بداتەوە، کە لەوێ دڵمردە بوین، گەیاندینیە دەزگای کەریمی عەلەکە و ئەوان ئامادەیی شەریکبوونیان دەربڕیی، بەو دڵخۆشییەوە ستافمان دامەزراند د زریان حاجی بووبە ڕاوێژکارمان و ئێمەش ( هوشیار بەکر لەکەرکوک، ئومێدڕۆژبەیانی لەکەلار، م موەفەق میراودەلی لە پشدەر ، تۆفیق کەیم لە هەڵەبجە، )، د یاسین تەهامان بەدەمڕاستی خۆمان هەڵبژارد، بۆ زیاتر لەدوو ساڵە کنەو بشکنین و ساغکردنەوە و کۆکردنەوە بەرهەمەکانی مەلا جەمیل دەکەین پاش ئامادەکردنیان ،دەینسپێرین بە ئیبراهیم دەروێش، وریاعەلی ئەوانیش تایپیان دەکەن و ئەیاندەن بە ڕێبەر محەمەد و سوهەیب فاروق تا هەڵەگریان بکەن ، ئەوجا پێمان بدرێنەوە بۆ پێداچونەوە ، هەر هەمووشی بە جێلمە تەسلیمی ڕەوشت رەوشت محەمەد بکەین تا دیزانیان بکات، ئەم پرۆسەیە زیاتر لە دووساڵی خایاند،، بە دەیان کوبونەوە و سەدان پەیوەندی و هەزاران تێبینی ئەوجا گەیشتینە مەنزڵ، بە مەرجێک پێش ئێمه بە سیازدە ساڵ م موەفەق میراودەلی کونوقوژبنی هەرچی گۆڤار و ڕۆژنامە کە لە ساڵەکانی سی سەدەی ڕابردووەوە دەرچوون تا ساڵی ۲۰۰۳ گەڕاوە، زیاتر لە هەزار لاپەڕەی کۆکردووەتەوە، کاک هوشیار و بنەماڵەش هەزاران لاپەڕەیان کۆکردبووەوە.
ئەمەی نووسیومە منەتکردن نییە ، هەڵبژادە و دڵخوازیی خۆمە، بەڵام سەری هاوڕێیانم ئێشاند تا بزانن کۆکردنەوە و ئامادەکردنی ئەم کۆبەرهەمانە بەسەبرێک و دوو فوو نەبووە.
ڕۆمانى (دڵێكى وا سپى)، شاكارى نووسەرى ئيسپانى خابيێر ماريياس؛ يەكێك لە نووسەرە مەزنەكانى جيهان، كە لە لايەن ئارام ڕەشيد كراوە بە كوردى و ناوەندى ڕۆشنبيرى ڕەهەند لە حەوتەمين پێشانگاى نێودەوڵەتى سلێمانى بۆ كتێب، بڵاوى دەكاتەوە.
ئاوێنە: ڕۆمانی دڵێكى وا سپى یەكەمین بەرهەمی نووسەری ئيسپانى خابيێر ماريياس-ە كە بە زمانى كوردى چاپ و بڵاو دەبێتەوە، ڕۆمانەكە لە ساڵی 1992 بڵاوكراوەتەوە و لە ساڵى 1997 خەڵاتى نێودەوڵەتى `دەبڵن ئيمپاك`ى پێ بەخشراوە.
لە بارەى ناوەرۆكى ڕۆمانەكەوە ئارام ڕەشيد دەڵێت: “چيرۆكەكە دەربارەى وەرگێڕێكە بە ناوى خوان كە لە ڕێكخراوى نەتەوە يەكگرتووەكان و ڕێكخراوە باڵا نێودەوڵەتييەكان كار دەكات و هەر لەو ڕێگەيەشەوە بە كچە هاوپيشەيەكى ئاشنا دەبێت و هاوسەرگيرى دەكەن، كە ئەمە سەرەتاى بەسەرهاتەكەيە. خوان، لە يەكێك لە هۆتێلەكانى هاڤانايە بۆ بەسەربردنى مانگى هەنگوينيى و بەڕێكەوت گوێى لە قسەى ژنێك دەبێت لە ژوورەكەى تەنيشتيان، دەنگى ژنێك كە داوا لە پياوێك دەكات ئەگەر بەڕاستى خۆشيدەوێت، با لەبەر خاترى ئەو ژنەكەى خۆى بكوژێت، بەمەش دەكەوێتە هەڵدانەوەى ڕابردووى خۆى.”
لە بارەى نووسەرى ڕۆمانەكەوە وەرگێڕ ئاماژەى بەوە داوە: “خابيێر ماريياس لە ساڵى 1951 – 2022 لە مەدريد لەدايك بووە و مردووە. نووسەر، وەرگێڕ و ڕۆژنامەوان بووە، يەكێك بووە لە بەناوبانگترين نووسەرەكانى ئيسپانيا كە بەرهەمەكانى بۆ زۆربەى زمانە جياوازەكانى جيهان وەرگێڕدراون. لە زانكۆكانى ئيسپانيا و ئەمەريكا و لە ساڵى 1983 تاكوو 1985 لە زانكۆى ئۆكسفۆرد؛ ئەدەبياتى گوتووەتەوە.”
وەك ئەوەى وەرگێڕ ئاماژەى پێ كردووە نووسەرانێكى زۆر و ميديا جيهانييەكان بەم جۆرە لە بارەى ماريياسەوە نووسيويانە: ئۆرهان پاموك نووسيويەتى “خابيێر ماريياس يەكێكە لەو نووسەرانەى كە شايستەى خەڵاتى نۆبڵە.” هەروەها جۆن ماكسوێل كۆتسى لە بارەى ماريياسەوە دەڵێت “بە بۆچوونى من ماريياس يەكێكە لە باشترين نووسەرەكانى ئەم سەدەيە.” ڕايخ ڕانێسکيش نووسيويەتى “خابيێر ماريياس يەكێكە لە مەزنترين نووسەرە زيندووەكانى جيهان، هيچ نووسەرێكى تر ناناسم بەرهەمەكانى بگاتەى ئاستى ئەو، تەنيا دەتوانم بە يەك نووسەر بەراوردى بكەم: گابرێل گارسييا ماركيز.” ئينديپێندنت نووسيويەتى “ئايا لە ئەوروپادا ڕۆماننووسێك هەيە، لە خابيێر ماريياس باشتر بێت؟”
ئارام ڕەشيد، لە بارەى گرنگيدانى ميديا جيهانييەكان بە ڕۆمانى دڵێكى وا سپى ئاماژە بەوە دەكات: نيويۆرك تايمز نووسيويەتى “تەكنيكى دژوار و گومڕاكەرى ماريياس لە دڵێكى وا سپى دا گەيشتووەتە لووتكەى خۆى.” هەروەها واشنتن پۆست دەڵێت “ڕۆمانى دڵێكى وا سپى بە هەمان ئەو ئەندازەيەى كە بەرهەمێكى ڕەسەن و درەوشاوەيە، دڵخۆشكەر و ژيرانەشە.” ڕۆژنامەى تايمزيش نووسيويەتى “دڵێكى وا سپى ڕۆمانێكى ئێجگار درەوشاوەيە، كارى سوپەر ستايلستێكە ئاڵۆزييە سەرنجڕاكێشەكانى هێنرى جەيمزمان بير دەهێنێتەوە.”
ڕۆمانی (دڵێكى وا سپى) لەلایەن وەرگێڕ “ئارام ڕەشید” كراوە بە كوردی و ناوەندى ڕۆشنبيريى ڕەهەند (3/10 – 13/10) لە حەوتەمين پێشانگاى نێودەوڵەتى سلێمانى بۆ كتێب، بڵاوى دەكاتەوە.
ئارام ڕەشید تا ئێستا وەرگێڕانی بۆ هەریەك لە ڕۆمانەكانی (كۆلارەباز، بەردی سەبووری، ڕێگا، بازاڕیی، كافكا لە كەنار دەریا، ترس لە مەرگ، ڕێگاكانى گەڕانەوە بۆ ماڵەوە، نزا بۆ ڕفێندراوەكان و …) كردووە.
بەبۆچونی فەرید زەکەرییا، پێویستە لەسەر واشنتۆن لەسەدەی ھەشتەمی کۆچی‌و حوکمدان لەسەر داواکارییەکانی سوننەو شیعە لەبەغدا، بچێتە نێو سەدەی بیست‌و یەک – بەرەو چین‌و ھیندو بەرازیل- بڕوات، کە تیایاندا ئایندە دروستدەکرێت.
کتێبی جیھانی دوای ئەمریکا نوسەرو رۆژنامەنوسی ناسراوی ئەمریکایی بەڕەگەز ھیندی فەرید زەکەرییا نوسیویەتی‌و سەڵاح سەعدی کردویەتی بەکوردی، ناوەندی ئاوێر لەدوتوێی (٣٩٠) لاپەڕەدا چاپیکردوە. لەبارەی کتێبەکەوە، نوسەر دەڵێت: ئەم کتێبە ھێندەی رابونی گشت گەلانی دیکە پیشاندەدات، ئەوەندە داڕوخان‌و لێژبونەوەی ئەمریکا پیشان نادات. ئەم کتێبە تیشک دەخاتە سەر ئەو وەرچەرخانە مەزنەی کە ئێستا لەجیھاندا دەگوزەرێ، وەرچەرخانێکە ھەرچەندە جێگەی گفتوگۆو بێژبازییەکی زۆرە، بەڵام ھێشتا بەشێوەیەکی باش تێینەگەیشتون.
بەکرانەوەو پەروەردە سەرکەوتین
لەم کتێبەدا نوسەر ھەڵسەنگاندن بۆ رابردوی ئەمریکا دەکات، پاشان ئەگەرەکانی داھاتو دەخاتەڕو. بەبڕوای نوسەر ھۆکاری سەرکەوتنی ئەمریکا دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی خۆی بەڕوی دنیادا کردەوە. لەوبارەیەوە دەڵێت: ئەمریکا دەرگەی بەڕوی کاڵاو خزمەتگوزارییەکان‌و ھزرو داھێنانەکاندا کردەوە، لەکۆی ئەمانەش گرنگتر دەروازەکانی خۆی بەڕوی خەڵک‌و رۆشنبیری‌و کلتورە ھەمەچەشنەکاندا کردەوە. ئەم کرانەوەیەش رێگەی بەئێمە داوە لەھەمبەر قۆناغەکانی نوێی ئابورییدا زۆر بەخێرایی‌و نەرمییەوە کاردانەوەمان ھەبێت‌و مامەڵە لەگەڵ گۆڕان‌و ھەمەچەشنیدا بکەینەوە‌و سنورەکانی ئازادی‌و سەربەخۆیی تاک فراوانتر بکەین. رێگە بۆ ئەمریکا خۆشبو یەکەمین گەلی جیھانی بونیاد بنێت، شوێنێک کە خەڵکی گشت جیھان دەتوانن کاری تێدابکەن‌و تەڤلی ببن‌و ئاوێتەی ببن‌و بەشداری لەیەک خەون‌و چارەنوسدا بکەن.
پاشان لەبەشێکی تایبەتدا باس لەسیستمی پەروەردەو خوێندنی باڵای ئەمریکا دەکات، بەخاڵێکی بەھێزی ئەمریکا ناوی دەبات‌و دەڵێت: سیستمەکانی دیکەی پەروەردەو فێرکردن فێرت دەکەن چۆن دەچیتە نێو تاقیکردنەوەکان، بەڵام سیستمی ئەمریکی فێرت دەکات چۆن بیربکەیتەوە. بێگومان ئەم تایبەتمەندییە تائاستێک ئەوە روندەکاتەوە بۆچی لەئەمریکا ئەو ژمارە زەبەلاحەی بەڵێندەرو داھێنەرو کەسانی سەرکێش دەردەچن. لەئەمریکادا رێگە بەخەڵکی دەدرێ سەرکێشی‌و بوێرییان ھەبێت‌و بەڕەنگاری دەسەڵات ببنەوە‌و شکست بێنن‌و سەرلەنوێ لەسەر پێیەکانی خۆیان بوەستنەوە.
ئەمریکییەکان لەنیشتیمانپەروەری تۆقیون
دوای خستنەڕوی مێژوی ئەمریکا، نوسەر دێتە سەر باسی گرفتە ھەنوییەکانی گەل‌و دەسەڵاتی ئەمریکی. لەبارەی گەلی ئەمریکییەوە دەڵێت: ئەمریکییەکان سەبارەت بەڕۆشنبیری‌و کەلتورەکانی دیکە شتێکی کەم دەزانن، وەلێ ھێشتا باوەڕ بەوەناھێنن کە پێویستیان بەچاککردنەوەی ئەم دۆخە ھەبێت. ئەمریکیەکان زۆر بەدەگمەن گرنگی بەپێوەرە نمونەییەکانی جیھانی دەدەن، چونکە دڵنیان کە رێگەو شێوازەکەیان باشترین‌و پێشکەوتوترە. لەبەر ئەم ھۆیە دەبینی باوەڕ بەو قۆناغە گەشەسەندوە جیھانییە ناکەن. 
نیشتیمانپەروەری بەگرفتێکی دیکە دادەنێت‌و دەڵێت: ئەمریکییەکان شانازی بەوڵاتەکەیانەوە دەکەن – ئێمە بەنیشتیمانپەروەری لێکی دەدەینەوە- لەمەیشدا تەواو مافی خۆیانە، بەڵام کاتێک خەڵکانی دیکە شانازی بەنیشتیمانەکەیانەوە دەکەن‌و پێوەی پەیوەستن، ئەوا ئەمریکییەکان دەتۆقن.
پاشان باس لەدابەشبونی کۆمەڵگای ئەمریکی دەکات‌و دەڵێت: لەنێوان دەستەبژێری پیاوانی جیھانیی کارو چینی رۆشنبیری ئەمریکی لەلایەک، ھەروەھا لەنێوان زۆرینەی گەلی ئەمریکی لەلایەکی دیکەوە، بۆشاییەک ھەیە کە بەردەوام لەفراوانبوندایە. جا بەبێ ھەوڵ‌و کۆششی راستەقینە بۆ دروستکردنی پردێک لەنێوان ئەم بۆشاییەدا، ئەوا لەوانەیە ئەم دابەشبونە پێشکەوتن‌و سەرکەوتنە پڕ لەکێبڕکێکەی‌و ئایندە سیاسییەکەی وێران بکات.
جیھانی دوای ئەمریکا
نوسەر جەخت لەوەدەکاتەوە ھەڵچون‌و تەوژمی ئابوری ھەنوکەیی ھەنگاوی چونە نێو جیھانی دوای ئەمریکا خێراتر دەکات. چونکە ئەگەر جەنگی عێراق‌و سیاسەتی دەرەوەی جۆرج دەبلیو بۆش بونە لادانی سیفەتی رەوایی (شەرعی) لەدەسەڵاتی سیاسی‌و سەربازی ئەمریکا لەجیھاندا، ئەوا قەیرانی دارایی دەبێتە ھۆی لادانی رەوایی لەدەسەڵاتە ئابورییەکەی.
زەکەرییا دەڵێت: لەسەر ئاستی سەربازی سیاسیدا ئێمە ھێشتا لەجیھانێکی یەک ھێزدا دەژین. بەڵام ھێزەکە لەگشت ئاستەکانی دیکەی پیشەسازی، دارایی، فێرکردن، کۆمەڵایەتی، رۆشنبیرییدا، دابەش دەبێت‌و دور لەھەژمونی ئەمریکی دەگۆڕێت‌و وەردەچەرخێ. ئەمەش مانای ئەوە نییە ئێمە دەچینە نێو جیھانێکی دژ بەئەمریکا، بەڵام دەچینە جیھانی دوای ئەمریکا، جیھانێک کە زۆرێک لەکەسەکان‌و لەزۆر شوێنی جیاجیادا ئاراستەو نەخشەڕێگەکانی دەکێشن‌و نەخشەکانی بۆ دادەڕێژنەوە.
ئابوری ئەمریکا گرفتارە
ئەمریکا (٥%) دانیشتوانی جیھان پێکدەھێنێ، بەڵام ماوەی (١٢٥) ساڵە لەنێوان (٢٠ – ٣٠%) کۆی بەرھەم‌و کاڵای جیھانی بەرھەمدەھێنێ. لەبارەی ئابوری ئەمریکاوە نوسەر زۆر بەدڵنیاییەوە دەڵێت: ئەمریکا روبەڕوی رکابەرییەکی ئابوری وەھا دەبێتەوە کە لەڕابردودا ھەرگیز رکابەری وەھای توندی بەخۆیەوە نەبینیوە.. ئەو گرفت‌و بەڕەنگاربونەوە دژوارترەی کە روبەڕوی ئەمریکا دەبێتەوە بەڕەنگاربونەوەو تەنگژەیەکی نێودەوڵەتییە، چونکە روبەڕوی سیستمێکی وەھا دەبێتەوە تەواو لەو سیستمە جیاوازە کە راھاتوە بەنێویدا بجوڵێت.
دیارترین خاڵە لاوازەکانی ئابوری ئەمریکا بەبڕوای نوسەر بریتین لە: نرخی دراوەکەی لەدابەزین‌و لێژبونەوەدایە. رێژەی پارە پاشەکەوتکراوەکانی لەنزمبونەوەدایە. ھەروەھا ھەستەکانی دوژمنایەتی دژ بەئەمریکا لەگشت شوێنێکدا – ھەر لەبریتانیا تادەگاتە مالیزیا- بەشێوەیەکی نائاسایی بەرزبۆتەوە.
زەکەرییا دەڵێت: بێگومان ئەمریکا روبەڕوی بەڕەنگاری‌و گرفتی گەورەترو قوڵترو فراوانتری وەھا دەبێتەوە کە زۆر لەوانەی رابردوی گەورەترن، گومانی تێدانییە سەرھەڵدان‌و پەیدابونی ئەوانی دیکە واتای کەمبونەوەی پشکی ئەمریکایە لەتێکڕای جیھانیدا.. ئابوری ئەمریکا ھەر بەزیندویی‌و دینامیتەوە دەمێنێتەوە، ھەروەھا ئەمریکا ھەر بەپێشەنگی شۆڕشەکانی داھاتوی زانست‌و تەکنەلۆژیاو پیشەسازی دەمێنێتەوە، مادام دەتوانێ ئەو تەگەرەو بەڕەنگارییانە لەخۆبگرێت‌و لەگەڵیان بگونجێت کەوا روبەڕوی دەبنەوە.
جیاوازییەکانی ئەمریکاو بەریتانیا
نوسەر بەشێکی تایبەتی کتێبەکەی تەرخانکردوە بۆ بەراوردکردنی ئەمریکاو بەریتانیا، لەپوختەی ئەو باسەدا دەڵێت: زۆرێک لەدوبارەبونەوەی ھاوچەرخانەی گرفتە مێژوییەکانی بریتانیا ھەن، بۆ نمونە دەستوەردانە سەربازییە نوێیەکانی ئەمریکا لەسۆماڵ‌و ئەفغانستان‌و عێراقدا، رێک ھاوشێوەی دەستوەردانە کۆنەکانی سەربازیی بریتانیان لەھەمان ئەو شوێنانەدا. 
بەبۆچونی نوسەر، گرفتی سەرەکی ستراتیژی ئەوەیە ئەمریکا وەک بریتانیای پێشو لەسەر گۆڕەپانی جیھانیدا تاکە یاریزانێکی راستینی جیھانییە، ھێندەش وێکچون کە سەران دەسوڕمێنن. وەلێ جیاوازییەکە ئەوەیە بریتانیای کۆن لەکاتی ھەوڵدانی بۆ پاراستنی پێگەی خۆی وەک مەزنترین ھێز، بەڕەنگاربونەوەو تەگەرە ھەرە گەورەکەی ئابوری بو نەک سیاسی، بەڵام لەئەمریکادا پێچەوانەکەی راستە. بریتانیا وەک ھێزێکی مەزن بەھۆی کارکردە خراپە سیاسییەکەیەوە دانەڕوخا، بەڵکو بەھۆی بەڕێوەبردنێکی خراپی ئابورییەوە بو. چونکە ھەژمونێکی مەزنی جیھانیی ھەبو، بەڵام ئابورییەکەی لەڕوی بونیادییەوە لاوازبو.
مافی مرۆڤ تەنھا بۆ ئەوان
نوسەر زۆر راشکاوانە رەخنەکانی ئاراستەی دەسەڵاتدارانی ئەمریکا دەکات. یەکێک لەڕەخنەکانی ئەوەیە: سیاسییەکانی ئەمریکا بەردەوام‌و بەشێوەیەکی ھەڕەمەکی –بەھۆی چەندان شکستی بێشومار- پۆلێن‌و سزاو ئیدانەی گشت دەوڵەتەکان دەکەن (لەماوەی پانزە ساڵی رابردودا، ئەمریکا سزای بەسەر نیوەی دانیشتوانی گۆی زەویدا سەپاند). 
نوسەر دەڵێت: ئێمە تاکە دەوڵەتی دنیاین کە راپۆرتی ساڵانە سەبارەت بەڕەفتاری گشت وڵاتانی دیکە دەردەکەین. بەمەش واشنتۆن گۆشەگیرو لوتبەرزەو لەجیھانی دەرەوە دابڕاوە... جیھان دەستی بەکرانەوە کردوە، ئەمریکاش دەرگە بەڕوی خۆی‌و خەڵکدا دادەخات‌و گۆشەگیر دەبێت.
نوسەر پێیوایە دوای چەند نەوەیەکی تر، کاتێک مێژونوسان سەبارەت بەم رۆژگارانە دەنوسن، لەوانەیە سەبارەت بەئەمریکا بنوسن: لەدەیەکانی یەکەمی سەدەی بیست‌و یەکدا ئەمریکا لەئەرکە مەزن‌و مێژوییەکەی خۆیدا سەرکەوتنی وەدەستھێنا کە ئەویش گلۆبالیزەکردنی جیھانە. بەڵام لەوانەیە ئەوەش بنوسن ئەمریکا ئەوەی بیرچو خۆی گلۆبالیزە بکات.
ئەقڵانییەت لەسیاسەتدا نەماوە
نوسەر رایدەگەیەنێت سیستمی سیاسی ئەمریکی توانای چارەسەری لەسنورێکی بەرفراواندا لەدەستداوە، ھەروەھا ئەو توانایەشی لەدەستداوە کە لەئێستەدا بەرگەی کەمە ئازارێک بگرێت بۆ ئەوەی دواتر سودێکی زۆری پێبگات. ھەروەھا دەڵێت: ئەمریکا کارتی زۆر قازانجھێنی دەگمەنی لەبەردەستدابو بۆ ئەوەی لەکاروبارەکانی سیاسەتی نێودەوڵەتیدا بەشێوەیەک بەکاریبھێنێ کە تائێستە لەمێژوی ھیچ وڵاتێکدا بۆ ھیچ دەوڵەتێک نەڕەخساوە. بەڵام لەگەڵ ئەمەیشدا لەگشت ئاستەکاندا بەشێوەیەکی خراپ گەمەی بەکارتەکان کرد.
نوسەر نیگەرانە لەوەی لەناو سەرکردایەتی ھەردو پارتی کۆماری‌و دیموکراتەکاندا ئەو کەسانەی پاڵپشتی لەچارەسەرە ئەقڵانییەکان‌و دەرچواندنی یاساکانی چارەسەر دەکەن، لەلایەن سەرکردایەتی حزبەوە پەراوێز دەخرێن، بەردەوام لەتەلەفزیۆن‌و رادیۆکاندا لەلایەن لایەنەکەی خۆیانەوە ھێرشیان دەکرێتە سەر. ئەم دۆخەش بە"زۆر مەترسیدار" بۆ دەسەڵات‌و حوکمڕانی ناودەبات.
تاکجەمسەریی کۆتایی دێت
ماوەی چەند دەیەیەکە ئەمریکا زلھێزترین دەوڵەتی جیھانە، وەلێ وەکو نوسەر ھێمای بۆ دەکات تاکجەمسەری وەک راستییەکی دیاریکەری سیستمی نێودەوڵەتی لەئێستەدا بەردەوام دەبێت، بەڵام لەگەڵ گوزەرکردنی ھەر ساڵێکدا زیاتر لاوازدەبێت، لەھەمانکاتیشدا ھێزی وڵاتانی دیکەو یاریزانانی دیکە زیاتر دەبن.
نوسەر ئاڵۆزییەکانی عێراق بەتەنیا بەرپرسی ھەڵوەشانەوەی سیستمی تاکجەمسەریی نازانێت، بەڵکو دەڵێت "ئەو کارە تاکلایەنەیە بو کە کاردانەوەی گشت وڵاتانی جیھانی وروژاند. سیستمی تاکجەمسەری نەک بەھۆی عێراقەوە، بەڵکو بەھۆی فراوانیی بڵاوبونەوەی ھێز لەجیھاندا دادەڕوخێت". بەڵام پێیوایە جیھان لەشەوو رۆژێکدا نابێتە جیھانێکی دوجەمسەری یان فرەجەمسەر، بەڵکو "وەرچەرخانەکە لەسروشتی پەیوەندییە
نێودەوڵەتییەکاندا بەھێواشی رودەدات".
سەبارەت بەھێزە نوێیەکانی جیھان، نوسەر دەڵێت: چین‌و ھیند لەناوچەی خۆیان‌و دواوەی خۆیاندا دەبنە دو ھێزی گەورە. روسیا رۆژ بەڕۆژ بەھێزترو دوژمنکارانەتر دەبێت. یابان ئامادەییەکی زیاتری ھەیە. ئەوروپا لەپرسەکانی بازرگانی‌و ئابوریدا بەھێزو بڕیارێکی زۆر مەزنەوە رەفتاردەکات. دەنگی بەرازیل‌و مەکسیک سەبارەت بەپرسەکانی ئەمریکای لاتینی بەشێوەیەکی زۆر بەھێز دەنگدانەوەی ھەیەو دەبیسترێ. وڵاتانی باشوری ئەفریقا پێگەی رێبەرایەتی کیشوەرەکەیان بۆ خۆیان داگیرکردوە.. کۆی ئەو ھێزانە پانتاییەکی گەورەتر بۆ خۆیان دەبەن کە لەگۆڕەپانی نێودەوڵەتیدا زۆر لەو پانتاییە گەورەترە کە ھەر یەکێکیان لەڕابردودا داگیریان کردبو.
رون‌و رەوان نوسەر دەڵێت: ئەو سیستمە تێکەڵ‌و فرەچەشنە نێونەتەوەییە – دیموکراسیترو دینامیترو کراوەترو پەیوەندارترە- مەزندە دەکرێ، ئەو سیستمە دەبێت کە وا لەماوەی چەند دەیەیەکی داھاتودا لەسایەیدا دەژین. بۆ ئێمە وەھا ساناترە وەسفی ئەو قۆناغە بکەین کە لێی دێینە دەرەوە نەک ئەوەی بەرەو روی دەچین، لێرەوە ناونیشانی جیھانی دوای ئەمریکا سەریھەڵدا.
لەبارەی رۆڵی ئەمریکا لەسیستمی نوێی جیھانیدا، فەرید دەڵێت: ئەمریکا لەسیستمە تازە گەشەسەندوەکەدا پێگەی بەرزتر داگیردەکات، بەڵام وڵاتێکیش دەبێت کە کەمتر سود لەسیستمە نوێیەکە وەردەگرێ. چونکە زۆربەی ھێزە گەورەکانی دیکە گەشەکردنی رۆڵ‌و پێگەی خۆیان لەجیھاندا دەبینن، لەڕاستیدا ئەم کردەیە لەئێستەوە دەستی پێکردوە.
ئاسیا بونی نییە
بەبڕوای نوسەر قسەکردن سەبارەت بەڕابونی ئاسیا نالۆژیکییە، چونکە "شتێک نییە ناوی ئاسیا بێت، لەڕاستیدا ئەمە چەمکێکی خۆرئاواییانەیە. بەڵکو چەندان وڵاتی زۆرو زەوەند ھەن‌و لەنێو ئەو شتەی کە بەئاسیا ناودەبرێ زۆر لەیەکتری جیاوازن، وەک چین، یابان، ھیند، ئەندۆنیسیا، ھەر یەکێکیش لەوانە گومانێکی لەھەمبەر ئەوانی دیکەدا ھەیە". ھەروەھا دەڵێت: ئەو وەرچەرخانە گەورەیەی ئێستا لەجیھاندا دەگوزەرێ ئەوە بەدیاردەخات کە ھێندە پەیوەندیی بەڕۆشنبیرییەوە نییە، بەقەد ئەوەی پەیوەندی بەھێزەوە ھەیە.
بەدەر لەئاسیا، نوسەر ئاماژە بەئەنجومەنی ئاسایشی نێودەوڵەتی دەکات‌و بەپێویستی دەزانێت گۆڕانکاری تێدا بکرێت، چونکە: ئەندامە ھەمیشەییەکانی ئەنجومەنی ئاسایش سەرکەوتوی جەنگێکن کە ماوەی شەست ساڵە کۆتایی ھاتوە، ئەنجومەنەکە یابان‌و ئەڵمانیای تێدانییە کە دوەم‌و سێیەم گەورەترین ئابوری جیھانن، ھیندیش ناگرێتەوە – کە مەزنترین وڵاتی دیموکراسییە لەجیھاندا- ھیچ وڵاتێکی ئەمریکای لاتین‌و ئەفریقیاشی تێدانییە.
دەبێ ئەمریکا چین سنوردار بکات
بەشێکی ئەم کتێبە تەرخانکراوە بۆ باسکردن لەچین‌و ھەڵکشانی ھێزی سیاسی‌و ئابوری ئەم دەوڵەتە، بەحوکمی ئەوەی چین مەزنترین وڵاتی جیھانە‌و ئابورییەکی ھەیە لەئابوری گشت شوێنەکانی دیکە زیاتر دەکات، ھەروەھا گەورەترین کارگەو دوەم گەورە بەکاربەرو گەورەترین وڵاتە لەپاشەکەوتکردن، دوەم وڵاتە لەخەرجییەکانی سەربازییدا. 
نوسەر پێیوایە چین شوێنی ئەمریکا ناگرێتەوە وەک مەزنترین ھێز لەجیھاندا، ھەروەھا لەبوارەکانی سەربازی‌و سیاسی‌و ئابوریشدا لەچەند دەیەیەکی داھاتودا پێش ئەمریکا ناکەوێت، بەڵام "لەزۆر لایەندا گرنگترین وڵاتە لەجیھانداو رەگەزێکی نوێی ھەمەکی بۆ سیستمی نێودەوڵەتی زیادکردوە".
زەکەرییا بەپێویستی دەزانێت ئەمریکا سنورێک بۆ چین دابنێت، بەڵام "دەبێ درک بەوەش بکات کە ناتوانێ لەگشت شوێنێکدا ئەم سنورەی بۆ دابنێت. بەداخەوە گەورەترین‌و مەترسیدارترین کۆسپ‌و تەگەرە کە ئەمریکا لەکاتی داڕشتنی سیاسەتێکی وەھادا روبەڕوی دەبێتەوە، کەشە سیاسیەکەی ناوخۆیەتی، کەوا ھەر حەز بەوەدەکات کە ھەر چارەسەرێک وەک سازشکردن‌و رازیکردن لەقەڵەم بدات".
ھیند ئامادەی بەھێزبون نییە
ھیندستان یەکێکە لەو دەوڵەتانەی بەشێکی ئەم کتێبەی بۆ تەرخانکراوە، بەتێڕوانینی نوسەر ھیند وڵاتێکی بەھێزە، بەڵام حکومەتەکەی بێھێزە، ناتوانێ ھێزە نەتەوەییەکەی خۆی لەپێناو وەدیھێنانی ئامانجە نەتەوەییەکەیدا بەکاربھێنێ. پاشان دەڵێت: ھیند لەجاران پتر رۆڵێکی گەورەتری نێودەوڵەتی دەگێڕێ‌و ھەژمون بەسەر باشوری ئاسیادا پەیدادەکات، بەڵام نابێتە ئەو ھێزە جیھانییەی کە ھەندێک ھیوای بۆ دەخوازن‌و ھەندێکیش لێی دەترسن. ئەمە لەئایندەیەکی نزیکدا رونادات.
سەبارەت بەکۆمەڵگەو دەسەڵاتی ھیندی، نوسەر دەڵێت: سیستمی سیاسی لەھیند لاوازەو دەکرێ ببڕدرێت‌و دەستی تێوەربدرێ، لەبەرئەوە ھێشتا ئامادەیی ئەوەی تیادانییە رۆڵە شایستەکەی لەجیھاندا بگێڕێ. لەوانەیە زنجیرەک قەیران کۆی ئەو واقیعانە بگۆڕێت، بەڵام بەبێ ئەوەی ھێدمە بەسیستمەکە بگات، ئەوا جڤاکی ھیندی لەگەمە جیھانییە نوێیەکەدا پێش دەوڵەتەکەی کەوتوە.
توندڕەوو تیرۆیستەکان کەمینەن
بابەتی تیرۆرو بەڕەنگاربونەوەی تیرۆریستان بەشێکی تایبەتی ئەم کتێبەیە، بەڵام نوسەر تیرۆریستان بەکەمینەو لاواز ناودەبات. لەبارەیانەوە دەڵێت: راستە کۆنەپەرستەکانی نێو جیھانی ئیسلامی ژمارەیان زۆرەو لەھەر کەسێکی نێو کەلتوری دیکە توندڕۆترن، بەڵام لەنێو ئەو موسڵمانانەی جیھاندا کە ژمارەیان لەملیارێک دانیشتوان زیاترە، ھەر بەکەمینە دەمێننەوە... راستە ئەو کەمینەیە راستەقینەن کە حەز بەجیھاد دەکەن، بەڵام کاری نێو ئەو کەمینەیە دەکەوێتە نێو چەند جڤاکێکەوە کە تیایدا جەماوەریبونی ئەو جۆرە چالاکییانە رۆژ بەڕۆژ لەکەمبونەوەدایە.
زۆرجار شیمانەی ئەوە دەکرێت گروپە تیرۆریستییەکان ببنە خاوەنی چەکی کۆکوژ، بەڵام نوسەر ئەم ئەگەر بەدور دەزانێت، لەوبارەیەوە دەڵێت: چەکی کۆکوژ بەئاسانی ناکەوێتە بەردەستی تیرۆریستەکان ھەروەک زۆربەی خەڵک پێیانوایە، دەستڕاگەیشتن بەھەر رێژەیەکی ئەو چەکانە بەتەواوی ئەستەم دەبێت، ئەگەر واشنتۆن بۆ رێگەگرتن لەمە ھەوڵی خۆی بخاتەگەڕ... لەم قسانە مەبەستم ئەوەنییە کە بڵێم بەڕەنگاربونەوەی تیرۆر پێویست نییە، بەڵکو دەڵێم پێڕەوکردنی سیاسەتی ئاگاداری‌و وردو زیرەکانە دەرەنجامی زۆر سەرکەوتوانەی دەبێت.
ئەمریکا دەبێت چی بکات؟
بەبڕوای نوسەر ئەمریکا گشت جۆرە ھێزەکانی بەڕێژەی گەورە ھەیە، تەنیا یەک ھێز نەبێت ئەویش شەرعییەتە. بۆیە دەڵێت: لەجیھانی ئەمڕۆدا نەبونی شەرعیەت بەکەموکورتییەکی کرۆکی دادەنرێ. چونکە شەرعیەت رێگە بەمرۆڤ دەدات ئەجێندا دابنێت‌و قەیرانەکان دەستنیشان بکات‌و پشتگیریی‌و ھاودەنگی لەنێوان دەوڵەتان‌و ھێزەکانی ناحکومیدا کۆبکاتەوە". ھەروەھا دەڵێت: رەنگە وێنەی ئەمریکا ھێندە جوان‌و خۆشخوانە نەبێت وەک ئەمریکییەکان تێیگەیشتون، بەڵام لەکۆتاییدا لەئەلتەرناتیڤی دیکە باشترە. ھەر ئەمەشە وایکرد جیھان بۆ ماوەیەکی زۆر دورودرێژ بەرگەی ھێزەکەی بگرن.
لەبەشی کۆتایی کتێبەکەدا کە تەرخانکراوە بۆ وەڵامدانەوەی پرسیاری دەبێت ئەمریکا چی بکات، نوسەر دەڵێت: لەسەر ئەمریکا پێویستە چەند بنەماو خزمەتگوزارییەک پێشکەش بکات کەوا یارمەتیدەری چارەسەرکردنی گرفتە سەرەکییەکانی جیھان بن، ھەروەھا پێویستە لەھەمانکاتدا پشکێک لەسیستم‌و دەسەڵات ببەخشێتە وڵاتانی دیکە، بەتایبەتی ئەو وڵاتانەی کەوا تازە گەشەیان کردوە.
لەخاڵێکی دیکەشدا دەڵێت: گرژییەکانی خۆرھەڵاتی ناوەڕاست گرنگن، بەڵام گشت سەرچاوەو وزەو گرنگیدانێکی ھەڵمژیوەو لەماوەی حەوت ساڵی رابردودا لەگشت پرسێکی دیکەی نێو سیاسەتی دەرەوەی ئەمریکا زیاتر گرنگی پێدەدرێ. لەسەر واشنتۆن پێویستە لەسەدەی ھەشتەمی کۆچی‌و حوکمدان لەسەر داواکارییەکانی سوننەو شیعە لەبەغدا، بچێتە نێو سەدەی بیست‌و یەک – بەرەو چین‌و ھیندو بەرازیل- بڕوات، کە تیایاندا ئایندە دروستدەکرێت.
فەرید زەکەرییا
* ساڵی ١٩٦٤ لەمۆمبای لەدایکبوە
* لەزانکۆی ھارڤارد دکتۆرای لەزانستە سیاسییەکاندا ھێناوە.
* خۆی بەڕاگەیاندنکارێکی لیبراڵ‌و کەسێکی نزیکی دیموکراتەکانی نێو ئیدارەی ئەمریکی دەناسێنێ.
* بۆ ماوەی ھەشت ساڵ سەرنوسەری گۆڤاری "کاروباری دەرەوە" بوە.
* بۆ ماوەی دە ساڵ لەگۆڤاری نیوزیک نوسەری ستون بوە.
* لەساڵی (٢٠١٠)ەوە لەگۆڤاری تایم کاردەکات.
* لەساڵی (٢٠٠٨)ەوە لەکەناڵی سی ئێن ئێن بەرنامەی فەرید زەکەرییا گی بی ئێس پێشکەش دەکات.
* لەزانکۆکانی ھارڤاردو کۆڵۆمبیاو کایس وسترندا وانەکانی پەیوەندی نێودەوڵەتی‌و فەلسەفەی سیاسی وتۆتەوە.
* ساڵی (٢٠٠٣) یەکەم کتێبی بەناوی "ئایندەی ئازادی" چاپ‌و بڵاوکردەوە.
* گۆڤاری فۆربسی ئەمریکی لەساڵی (٢٠٠٨)دا لەریزی ئەو (٢٥) راگەیاندنکارەی داناوە کە لەمیدیای ئەمریکیدا زۆرترین کاریگەرییان ھەیە.
* گۆڤاری فۆرن پۆلەسی لەساڵی (٢٠١٠) لەڕیزی گرنگترین بیرمەندانی جیھانی داناوە.
نوسینی: دۆکتۆر ئەیووب سەفەری
وەرگێڕانی: شاهین کەریمی
ڕەنگە زۆر کەس نەزانن بەڵام سەرپۆش (حیجاب) وەک شێوە باوەکەی (قەتیس کردنەوەی ژن لەناو ماڵدا) ئاسەواری ئێران بەر لە ئیسلام و بەتایبەت لە سەردەمی ساسانییەکاندا بووە. بەڵام ئاریاییەکان و مادەکان بەتایبەت، لە بنەڕەتدا دایک سالار بوون و باوک سالاری و کۆیلەداری دواتر هاتۆتە ناو کەلتووری ئەوانەوە. لەم ڕووەوە مادەکان بەتایبەت، تاکو سەردەمێکی زۆر پاش نیشتەجێ بوونیان لە ڕۆژئاوای ئێران و پێکهێنانی حکوومەت، دایک سالاری لە نێوانیاندا باو بووە و یاسایان بۆ یەکسانی ژن و پیاو هەبووە، بۆ وێنە یاسا هەبووە بۆ بەشکردنی میراتی پاش مردنی کەسێک لەنێوان کەس و کاریدا. گەلی کوردیش وەک درێژەی مادەکان، ئەم کەلتوورەیان لە ڕووی یەکسانی ژن و پیاو و مافدا، بۆ ماوەتەوە.
یەکێکی تر لە میراتی مادەکان بۆ کوردەکان، بە دەسەڵات گەیشتنی ژنان و کچان بووە. لە پەرتووکە مێژووییەکاندا باس لە ژنانی کورد کراوە کە لە گەلەکەی خۆیاندا دەرفەتیان هەبووە لێهاتوویی و کارامەیی خۆیان نیشان بدەن و بەپێی بەڵگەنامەکان، بواری هەمەجۆر گەشەکرندێکیان هەبووە. هۆزی کەڵوڕ لەم ڕووەوە بەناوبانگن. ئەمین زەکی ئەنووسێت: لە ناو هۆزی کەڵوڕدا، زیاتر ژنان سەرۆک هۆز بوون. تەنانەت ڕاپۆرتێک لە سەر سەرۆکایەتی ژنان بەسەر هەموو هۆزەکان لە هەزار ساڵ لەوەپێش، هەیە.
بەگشتی، لە ڕووی کۆمەڵایەتییەوە، ژنی کورد سنوردارییەکی ئەوتۆی نەبووە. چونکە هەم ژیانی خێڵایەتی و هەم کەلتووری مێژوویی کورد، لەسەر ئامادەبوونی کاریگەری ژن لە چالاکیە کۆمەڵایەتی و ئابوورییەکاندا گەشەی کردووە و دامەزراوە.
هەروەها بەڵگەنامە لەسەر بەشداری ژنان لە شەری بەرگری و پارتیزانیدا هەیە. گێزنفۆن کاتێک باسی گەڕانەوەی سوپای یۆنان لە ناوچەی کوردەکان ئەکات (کۆتایی سەردەمی هەخامنشی) دەنوسێت: ژنان و پیاوان لە هەموو ڕێگەکەدا شەڕی پارتیزانیان ئەکرد و بەتایبەت لە دۆڵەکاندا دار و بەردیان بەسەریاندا گلۆر ئەکردەوە. باسێکی تیڕوتەسەل لە شوکرانەی سوپاکە بۆ دەربازبوون لە ناوچەی کوردەکان ئەکات.
دەنووسێت جلی شەڕی پیاوەکان وەک جلی ئەشکانییەکان بوو، بەڵام جلی ژنەکان ڕێک وەک جلی ژنە مادەکانە، کە باس کراوە. بەتایبەت ئەوەی لە زاواوەی کرماشانیدا پێی ئەڵێن "سەروەن" و ئەیان نایە سەریان. بەپێی گێڕانەوەکان پەلکەی ژنان لە ژێرییەوە پەخشان ئەبووەوە و ئەمە یەکێک لە تایبەتمەندییەکانی گەلی کورد بووە. یەکێکی تر لە تایبەتمەندییەکانی گەلی کورد کە مێژووناسانیش داکۆکیان لەسەری کردووە، نەبوونی فرەژنی و بێزاری پیاوانی کورد لەم دیاردە بووە.
لە ڕووی زانستی، پەروەردە، دینی، ئەدەبی و هونەریش ژنانی زۆر لەناو کوردەکاندا بوون کە ڕێژەیان سەبارەت بە گەلانی تر، زیاترە. پێشەنگی ژنانی کوردیش دایکی کوروش بووە، واتە ماندانا کچی ئاستیاگ کە یەکەمین قوتابخانەی پەروەردەیی لە ئێران دامەزراند. دایکی کۆتا خەلیفەی ئۆمەوی و هەروەها ، سۆفی سەدەی دووی هیجری  واتە حەفسە کوردە ، کورد بوون.
موزەفەر قەرمیسینی ژنێکی دینداری سەدە سەرەتاییەکان (هیجری) بووە و هەروەها شۆهەدەئەلکاتیبە لە دایکبووی ٤٨٥ هیجری، کەسایەتییەکی گەورەی زانستی و دینی و خۆشنووس بووە کە ناوبانگی "فەخرۆلنیسا" هەبووە.
لەناو هۆزی کوردەکانی حەکاری لە سەدەی حەوت تا سەدەی نۆدا،  چەند ژنی هەڵکەوتەی زانستی و دینی هەبوون، یان ئەتوانین ئاماژە بە کەسایەتی بەناوبانگی هۆزی گۆران واتە فاتیمە خانم گۆرانی، لەدایکبووی ٧٩٤، بکەین. 
 
سەرچاوە: کەناڵی مێژووی کورد و کوردستان
ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە پێشبینی دەکات، توانای بەرھەمھێنانی نەوتی ئەمەریکا لەسعودییە زیاتر بێت، بەبڕوای چەند توێژەرێکیش دوای ئەوەی ئەمەریکا پێویستی بەنەوتی ناوچەکە نابێت، بونی سیاسی‌‌و سەربازی بەرچاوی لەخۆرھەڵاتی نزیک‌‌و ناوەڕاست زۆر کەم دەبێتەوە.
کتێبی نەوت‌‌و گازی شیلی ئەمەریکاو ئاکامە جیۆپۆلۆتیکەکانی، لەنوسینی بەھزاد ئەحمەدی لفورکی‌‌و مەسعود درەخشانە، ئەرسەلان حەسەن کردویەتی بەکوردی‌‌و دەزگای ئایدیا لەدوتوێی سەد لاپەڕەدا چاپ‌‌و بڵاویکردۆتەوە. ناوەڕۆکی کتێبەکەش بۆ وەڵامدانەوەی ئەم پرسیارانە تەرخانکراوە: گازو نەوتی شیل چییە؟ گیروگرفتەکانی ئەمریکا بۆ دەرھێنانیان چییە؟ ئاکامە ئابوری‌‌و جیۆپۆلەتیکەکانی چین‌‌و چ کاریگەرییەکی لەسەر ئێران‌‌و
خۆرھەڵاتی ناوەڕاست‌‌و ئۆپیک دەبێت؟
نوسەرانی کتێبەکە ھۆکاری ھەڵبژاردنی ئەم بابەتە دەگێڕێنەوە بۆ ئەوەی لەئێستادا باسی گازی شیل (Shale Gas)‌‌و نەوتی کەڵەکەبو، یان نەوتی شیل لەو بابەتانەیە کە شێوازی گەمەی وزەی لەدنیادا گۆڕیوە، چونکە "بەپێی ئاماری ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە، پێشبینی دەکرێت توانای بەرھەمھێنانی نەوتی ئەمەریکا لەسعودییە زیاتر بێت".
گازی شیل چییە؟
لەپێناسەی گازی شیلدا دەڵێن: گازێکی پەنگخواردوە لەناو بەردە نیشتوەکانی چاڵە کۆنەکاندا، دەرھێنانی لەڕێگەی تەکنەلۆژیایەکی ناسراو بە(شکاندنی ھایدرۆلیک) دەبێت، بریتییە لەتێکەڵکردنی ئاوێکی زۆری پڕ لەمادەی کیمیاوی لەناو پێکھاتەکانی گازی چاڵە کۆنەکان بەگوشارکردن لەسەرەوە. بەوتەی رەخنەگرانی ژینگەو جیۆفیزیک، ئەو کارە مەترسی ئالودەبونی ئاوەکانی ژێرزەوی‌‌و سەرھەڵدانی بومەلەرزەی دەبێت.
لەئێستادا ئەمەریکا گەورەترین وڵاتی خاوەن پاشەکەوتی گازی شیلە لەدنیادا، چونکە بەتەنھا خاوەنی (٣٢%) پاشەکەوتی جیھانییە. یەکەم یەکەی بەرھەمھێنانی گازی شیل لەساڵی (١٨٢١) لەنیویۆرک خراوەتەگەڕ، بەڵام سودوەرگرتنی بەرچاوو ئابوری لەو سەرچاوە گەورەیە، لەساڵی (١٩٩٠) بوە، لەساڵی (٢٠٠٣) لەبارنێت شیل سنوری دو ملیار یەکەی چوارگۆشە لەڕۆژێکدا گازی شیل دەرھێنرا، ئەو ژمارەیە دوای ساڵی (٢٠٠٥) بەپێنج ملیار یەکەی چوارگۆشە لەڕۆژێکدا گەیشت.
بەگوێرەی مۆدیلی جیھانی گازی زانکۆی رایس، لەساڵی (٢٠٠٩) بەرھەمھێنانی گازی شیلی ئەمەریکا (٦٤) ملیار مەتر سێجا بوە، لەساڵی (٢٠٣٠) دەگاتە سنوری (٣٣٠) ملیار مەتر سێجا، بەو شێوەیە گەورەترین بەکارھێنەری وزەی جیھان دەتوانێت زۆربەی پێداویستییەکانی خۆی لەو رێگەیەوە دابین بکات.
گرفتی نەوت‌‌و گازی ئەمەریکا چییە؟
بەبۆچونی ئەو توێژەرانە، نەوتی خاوی بەرھەمھاتو لەپاشەکەوتی شیل ئۆیڵی ئەمەریکا، لەجۆری زۆر سوکە کە بۆ سیستمی پاڵاوتەییەکانی ئەمەریکا گونجاو نییە، پێویستە جۆری نەوتی ترش‌‌و قورسی بۆ زیاد بکرێت. بەمەش پێناچێت لەگەڵ بەرھەمھێنانی گازو نەوتی شیل، بازاڕی جۆرەکانی نەوتی خاو زەرەرمەندبێت.
توێژەرەکان رایدەگەیەنن وابەستەیی ئەمەریکا بەنەوتی ھاوردە لەم ساڵانەی دواییدا بەخێرایی کەم بۆتەوە، ئەوەش زۆربونی خێرای بەرھەمھێنانی ناوخۆو دابەزینی خەرجی ناوخۆ لەلایەکی دیکە. بەجۆرێک لەساڵی (٢٠١٢) رادەی بەرھەمھێنان (%٣٠) لەساڵی (٢٠٠٤) زیاتر بوە. داواکاری ناوخۆ لە(٢٠٠٥) بۆ ئێستا تا (١٧%) کەم بۆتەوە. ناوەندی ھاوردەی نەوتی ئەمەریکا لەساڵی (٢٠١٣) گەیشتوە بە(٨.٧%) ملیۆن بەرمیل لەڕۆژێکدا، لەکاتێکدا لەساڵی (٢٠٠٥) ئەو رێژەیە (٦٠%) بو. تێکڕای بەرھەمھێنانی نەوتی شیل لەساڵی (٢٠١٠) لەڕۆژێکدا (٣٧٠) ھەزار بەرمیل بوە، بەڵام بەرھەمھێنانی تێکڕای نەوتی شیل لەساڵی (٢٠١٦) لەڕۆژێکدا (٣٦.١) ملیۆن بەرمیل بوە. لەبواری گازیش گۆڕانەکە بەم جۆرە بوە: رادەی بەرھەمھێنان لەساڵی (٢٠٠٥) ھەژدە ترلیۆن یەکەی چوارگۆشە بو، لەساڵی (٢٠١٢) گەیشتە (٢٤) تۆلیۆن یەکەی چوارگۆشە.
سەرۆکەکانی ئەمریکاو سەربەخۆیی وزە
بیرۆکەی گەیشتن بەسەربەخۆیی وزە لەئەمەریکا، دەگەڕێتەوە بۆ ساڵی (١٩٧٣)، کاتێک ریچارد نیکسۆن سەرۆکی ئەوکاتی ئەمەریکا لەکاردانەوەی شۆکی نەوتی عەرەبەکان، پێشنیاری "پڕۆژەی سەربەخۆیی" خستەڕو، بۆ ئەوەی وڵاتەکەی لەکۆتایی حەفتاکاندا بگاتە قۆناغی سەرخۆیی وزە، بەڵام "ئەو پێشنیارە لەکاتی بڕیاردراو نەھاتەدی، بۆیە سەرۆک کۆمارەکانی داھاتو ھەمویان بەجۆرێک ھەوڵیاندا تا ئەو ئارەزوە بخەمڵێنن". 
جۆرج بۆشی کوڕ یاسای سیاسەتی وزەی لەساڵی (٢٠٠٥)‌‌و پاشان یاسای سەربەخۆیی وزەو ئاسایشی لەساڵی (٢٠٠٧) پێشنیاز کرد. ئەنجامی سیاسەتەکانی ناوبراو ئەوە بو ئەمەریکا شۆکی نەوتی ساڵی (٢٠٠٥) ئەزمون نەکرد. نەک ھەر ئەوەندە بەڵکو بەپێی بەراوردەکانی زۆرینەی رێکخراوە نێودەوڵەتییە کاراکان لەبواری وزە لەدنیادا، لەماوەی پێنج ساڵی داھاتودا، گەورەترین ھاوردەکارانی نەوت لەجیھان بۆ یەکێ لەگەورەترین ھەناردەکارانی نەوت دەگۆڕێن.
ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە لە(١٤/٥/٢٠١٣) راپۆرتێکی بڵاوکردەوە‌‌و رایگەیاند بەشۆڕشێک کە دەرھێنانی نەوتی لەناو چینە بەردە پتەوەکاندا دۆزیوەتەوە، ئەمەریکای باکور دەبێتە پێشەنگی گۆڕانێک کە شەپۆلەکانی سەرتاسەری جیھان دادەگرێت.
لەئێستاشدا دەیڤد گۆڵدوین بەمێشکی بیرکەرەوەی ھەنگاوەکانی بواری وزەی ویلایەتە یەکگرتوەکان لەپانتایی نێودەوڵەتیدا دادەنرێت، ئەو راوێژکاری باڵای ھیلاری کلینتۆن بوە لەوەزارەتی کاروباری دەرەوە، لەپایزی ساڵی (٢٠٠٩) پەیوەندی بەحکومەتی ئۆباماوە کردوە. ئامانجیشی "گەشەی دیبلۆماسی وزەی ویلایەتە یەکگرتوەکانە وەکو کاری سیاسەتی دەرەوەی ئەمەریکا".
تایبەتمەندییەکانی گازو نەوتی شیلی ئەمەریکی
گازو نەوتی شیلی ئەمەریکی بەچەند تایبەتمەندییەک جیادەکرێنەوە، لەوانە: تێچونەکانی بەرھەمھێنان لەئەمەریکا زیاتر لەسودەوە نزیکە، ھەروەھا تەنھا ئەمەریکایە کە بەرھەمھێنانی نەوت‌‌و گازی شیل بەشێوازی بازرگانی ئەنجامداوە، شوێنەکانی دیکەی دنیا وەک: چین، ئەرجەنتین، ئەفریقیای باشور‌‌و چەند بەشێک لەئەوروپا وەک پۆڵەندا، نەرویج‌‌و فەرەنسا، ھەرچەندە سەرچاوەی گازی شیلیان ھەیە، نەیانتوانیوە بەشێوەی بازرگانی لەسەرچاوەکانی خۆیان کەڵک وەربگرن.
توێژەرەکان دەڵێن: ئەگەر ھەلومەرجەکان بۆ بەرھەمھێنانی گازی شیل لەباربێت، تاساڵی (٢٠٣٠) بەرھەمھێنانی ئەو گازە دەتوانێت یەک لەسەر سێی خستنەڕوی وزەی جیھان دابین بکات، پێشی نەوتی خاو بگرێت کە لەپلەی یەکەمی وزەی دنیادایە. بۆیە توێژەرانی بازاڕ دەڵێن ئەمەریکا تاماوەیەکی دیکە لەھاوردەکارێکەوە دەبێتە ھەناردەکارێکی گەورە، ھەروەھا ھەمو پێشبینییەکانی پێشتر لەبازاڕی گاز دەخاتە ژێر کاریگەرییەوە.
کاریگەرییەکانی نەوت‌‌و گازی ئەمەریکا
بەپێی پێشبینییەکان لە(٢٠٢٥) ئەمەریکای باکور بۆ ھەناردەکەری وزە دەگۆڕێت، ئەمەریکا جێگەی روسیا وەک باشترین ھەنارەکاری گازو سعودییە وەک باشترین ھەناردەکاری نەوت دەگرێتەوە. ئەو توێژەرانە پێشبینی دەکەن، ئەو دۆخە ببێتە ھۆی کەمبونەوەی توانای رکابەری بەرھەمە ئەوروپییەکان لەبەرامبەر ئەمەریکادا، بەھۆی وزەی ھەرزانتری بەردەستی کارگە پیشەسازییەکانی ئەمەریکا.
کاریگەرییەکی دیکەی ئەو دۆخە نرخی گازی ھەناردەی وڵاتانی دیکە، لەوانە روسیا دادەبەزێنێت‌‌و توانای چەنەلێدانی ئەوروپا زیاتر دەکات. لەکاتی ھاتنەدی ئەو ئاڵوگۆڕە جیۆپۆلەتیکیە، ئەوروپا تاسنورێک دەگۆڕێت‌‌و گاز لەجیاتی ئامڕازی سیاسی بۆ ئامڕازی ئابوری روسیا دەگۆڕێت. لەو دۆخەدا لەڕوانگەی شارەزایانی خۆرئاواوە، وڵاتانی خۆرھەڵات‌‌و ناوەندی ئەوروپا دەرفەتی زیاتریان بۆ گەیشتن بەسەربەخۆیی راستەقینە دەدۆزنەوە. سەرەڕای ئەوانە، پۆڵەندا بۆ خۆی سەرچاوەی زۆرو زەوەندی نەوت‌‌و گازی شیلی ھەیەو دەتوانێت ھاوسەنگی دەسەڵات لەناوەندی ئەوروپا لەدەستی ئەڵمانیاو روسیا دەربێنێت.
سەبارەت بەئایندەی چین، دەڵێن: چین دەتوانێت بەکەڵکوەرگرتن لەسەرچاوەکانی نەوت‌‌و گازی شیلی خۆی، تاسنورێک لەوابەستەیی بەھاوردەی وزەو ھەروەھا خەرجی خەڵوزی بەردین کەم بکاتەوە. لەبارەی کەنەداشەوە دەڵێن: کەنەدا لەبەر سەرچاوە دەوڵەمەندەکانی نەوت‌‌و گازی شیل، کاریگەری جیۆپۆلەتیکی زیاتر دەبێت‌‌و لەگەڵ گەشەی دامەزراوەکان لەناوچەی ئۆقیانوسی ئارام، بەکردەوە بازاڕی ئاسیا دەخاتە ژێر کاریگەرییەوە.
ئەمەریکاو خۆرھەڵاتی ناوەڕاست
لەبارەی ئاکامەکانی گازو نەوتی شیلی ئەمەریکا بۆ خۆرھەڵاتی ناوین بەگشتی‌‌و کەنداوی فارس بەشێوەیەکی تایبەتی، بۆچونی ئەو توێژەرانە بەم جۆرەیە: دوای ئەوەی ئەمەریکا پێویستی بەنەوتی ناوچەکە نابێت، بونی سیاسی‌‌و سەربازی بەرچاوی لەخۆرھەڵاتی نزیک‌‌و ناوەڕاست زۆر کەم دەبێتەوە. لەبارودۆخی وابەستەنەبونی ئەمەریکا بەھاوردەی نەوت، گەروی ھورمز گرنگی خۆی لانیکەم بۆ ئەمەریکا لەدەستدەدات، سەرەنجام کەم مامەڵەکردنی ئەمەریکا لەگەڵ خۆرھەڵاتی ناوەڕاست‌‌و زۆر کاڵبونەوەی بەڵێنەکەی بۆ ناوچەکە دەبینین.
پاشان ئاماژە بەدژە گێڕانەوەی ئەو بۆچونە دەدەن‌‌و دەڵێن: بەگشتی گرنگیەتی نەوتی خۆرھەڵاتی ناوەڕاست بۆ ئابوری‌‌و سیاسەتی جیھانی بوە، کە لەپێناسەکردنی بەرژەوەندی ستراتیژی ھاوکاری ئەمەریکای کردوە تاخودی نەوت. بۆیە پاشتریش گرنگی خۆی دەپارێزێت‌‌و لەساڵانی داھاتودا، ھاوکاری پاراستنی گرنگیەتی ستراتیژی کەنداوی فارس دەکات.
ئەو توێژەرانە گرنگی ئیسرائیل بۆ ئەمەریکا لەیاد ناکەن‌‌و دەنوسن: لەپەیوەندی ئاکامەکانی نەوت‌‌و گازی شیل بۆ خۆرھەڵاتی ناوەڕاست، بیرھێنانەوەی ئەو خاڵە پێویستە کە تەنیا مەسەلە ئابورییەکان ئاراستە سیاسییەکان دیاری ناکەن، نابێت لەئاکامەکانی ستراتیژی شۆڕشی نەوت‌‌و گازی شیل زێدەڕۆیی بکرێت. بەڵێنی ئەمەریکا بۆ ناوچەی کەنداوی فارس تەنیا لەبەر خاتری پێویستییەکانی وزە نییە، بەڵکو بەرژەوەندی نیشتیمانی وەک ئاسایشی ئیسرائیلیش جێی باسە.
چارەنوسی کۆمپانیاکانی نەوت
ئەو توێژەرانە ئاشکرای دەکەن، لەئێستادا کۆمپانیاکانی ئێکسۆن مۆبیل‌‌و شێڵ لەئەوروپا توێژینەوەی زۆریان بۆ دەستگەیشتن بەگازی شیل دەستپێکردوە. بۆیە تێبینی ئەوە دەکەن قۆناغی زێڕینی بونی کاراو رۆڵی یەکلاکەرەوەی کۆمپانیاکانی نەوتی دەرەکی لەوڵاتانی گەورەی ھەناردەکاری نەوت کۆتایھاتوە، سودوەگرتن لەکۆمپانیای نەوتی دەرەکی بۆ دابینکردنی ئاسایشی خستنەڕوی نەوتی خاو بۆ وڵاتانی گەورەی پیشەسازی کە ھاوردەکارانی سەرەکی نەوتی خاون، کارایی خۆی بەشێوەیەکی بنچینەیی لەدەستداوە.
مێرکڵ ئەو خانمەی ساڵانێکی تەمەنی وەکو پسپۆڕێکی فیزیا بەسەربرد، بەزویی گەیشتە ترۆپکی دەسەڵاتی وڵاتەکەی‌و توانی بەربەست‌و لەمپەرەکان تێپەڕێنێت، ماوەی زیاتر لە دەیەیەکە حکومڕانی ئەڵمانیایە. لە بەریتانیاش قەدەرێک ئەلیزابێسی کردە شاژنی وڵات‌.
کتێبی دەسەڵاتی دوو ژن سەربردەی ئەو دو خانمە دەگێڕێتەوە، لەنوسینی بۆدوان بۆلایرو مارک رۆشە، شێرزاد ھەینی لە عەرەبییەوە کردویەتی بەکوردی، دەزگای چاپ‌و بڵاوکردنەوەی بەدرخان لەدوتوێی (١٧٦) لاپەڕەدا لە ساڵی (٢٠٠٩) بڵاویکردۆتەوە.
دایکم فێریکردم بەڵام نەبومە دایک
ئەنگێلا مێرکڵ لە ساڵی (١٩٥٤) لەدایکبوە، باوکی قەشەیەو بە رەگەز پۆڵۆنییە، دایکی مامۆستا بووەو لە ئەڵمانیا رێگەیان پێنەداوە وانە بڵێتەوە. باوکی ناوی ھۆرست کاسنەرەو دایکیشی ناوی ھێرلینە. برایەکی لەخۆی گەورەتری ھەیە بەناوی مارکۆس‌و خوشکێکی بەناوی ئایرین ھەیە.
نوسەر دەڵێت مێرکڵ ژیانێکی ئاسایی ژیاوەو لەمنداڵیەوە کەسێکی ئارام‌و لەسەرخۆ بووە. مێرکڵ لەبارەی دایکیەوە دەڵێت: لە دایکم راھاتم‌و فێربوم چۆن روبەڕوی رۆژانەی ژیانم ببمەوە.
مێرکڵ قۆناغەکانی خوێندنی بەسەرکەوتویی بڕیوە، تاوەکو لەساڵی (١٩٨٦) دکتۆرای لە فیزیا ھێناوە. جگەلە ئەڵمانی، زمانەکانی روسی‌و ئینگلیزی دەزانێت. لەباری کۆمەڵایەتیەوە، ناوبراو دووجار شوی کردوە، وەلێ نەبوەتە خاوەنی منداڵ.
بۆ یەکەمجار لەساڵی (١٩٧٧) لە تەمەنی (٢٣) ساڵیدا لە شاری لایپزیک لەگەڵ خوێندکارێکی فیزیا بەناوی یبولریخ مێرکڵ یەکەم ھاوسەرگیری دەکات، بەڵام ئەم ھاوسەرگیرییە بە "ھەڵەی ھەرزەکاری" ناودەنێت‌و لە ساڵی (١٩٨٢) لەیەکتر جیادەبنەوە، کەچی تائێستا نازناوی ئەوی ھاوسەرەی ھێشتۆتەوە.
ھاوسەری دوەمی ناوی (جواشم سویرە)و کیمیاناسەو چوار ساڵ لە مێرکڵ گەورەترە. جواشم ھاوشان‌و ھاوبیری ژنەکەی بوە لە کارکردن‌و شەیدایی زانیاری‌و ئۆپراو سەیران‌و سەرکەوتنی شاخدا. لە ساڵی (١٩٩٨) بەشێوەیەکی مەدەنی پەیمانی ھاوسەرییان مۆرکردو رێوڕەسمە ئاینیەکەیان ھەڵوەشاندەوەو نەیانکرد.
جواشیم لە ترسی پڕوپاگەندەو ناوناتۆر، لە چاوی میدیا زۆر دور خۆی رادەگرێت‌و دورە پەرێزە. زۆرتر خەریکی کاری زانستی‌و ناو زانکۆیە. ئەوەندە دورەپەرێزە تەنانەت لە رێوڕەسمی دانانی ژ
نەکەی وەکو راوێژکار بەشداری نەکرد. ھەروەھا زۆر بەکەمی لە سەردانەکاندا یاوەری ھاوژینەکەی دەکات.
ئەنگێلا لە رەوشی بێ منداڵی خۆی راھاتوەو بەقەدەری زانیوە، ھەرچەندە زۆرجار ژنی پیاوەکەی یەکەمی توانجی لێداوەو توڕەی کردوە، بەڵام ئەو ھەرگیز باسی ئەو مەسەلەیە ناکات.
مامەڵەکردن لەگەڵ ئاژەڵە سیاسییەکان
مێرکڵ لە ساڵی (١٩٧٢) لە قوناغی دواناوەندی روبەڕوی مامۆستایانی بوەتەوە، لەساڵی (١٩٧٨) رازی نەبوە ھاوکاری پۆلیسی نھێنی ئەڵمانیا بکات. پاشان بوەتە ئەندامی بژاڤی گەنجانی شیوعییەکان. بەڵام بەشێوەیەکی فەرمی لە تەمەنی (٣٥) ساڵیدا تێکەڵاو بە سیاسەت بووە، بەو ئامانجەی ببێتە ئەندامی پارلەمان. نوسەر دەڵێت: ئەگەر دیواری بەرلین کە ئەڵمانیای خۆرھەڵات‌و خۆرئاوای لەیەک جیادەکردەوە نەڕوخایە، ئەوا مێرکڵ لەسەر توێژینەوەی فیزیایی بەردەوام دەبوو، نەدەھاتە ناو سیاسەتەوە.
لە ساڵی (١٩٩٠) مێرکڵ بەبێ ئەوەی خۆی داوای کردبێت‌و کاری بۆ کردبێت، دەکرێتە وتەبێژی فەرمی حیزبی رێنساسی دیموکراتی. لە دیسەمبەری (١٩٩١) بە جێگری سەرۆکی حیزبی کریستیانی دیموکراتی ھەڵبژێردرا. پاش شانزە مانگ لە روخاندنی دیواری بەرلین، بووە یەکەم ژنە وەزیر لە حکومەتی ئەڵمانیای یەکگرتوو، پۆستی وەزارەتی ژنان‌و گەنجانی وەرگرت. پاشان لەساڵی (١٩٩٦) پۆستی وەزارەتی ژینگەو پاراستنی سروشتی وەرگرت.
سەبارەت بەئەزمونی کارکردنی وەکو وەزیر، مێرکڵ دەڵێت: وەزارەت ھیچی بۆ نەکردم، بەڵام فێریکردم چۆن مامەڵە لەگەڵ بەرپرسان بکەم. چۆن لەگەڵ "ئاژەڵە سیاسییەکان" کە ھیچ پێوانەیەکیان نەبوو مامەڵە بکەم.
ژن لە حکومڕانی ئەڵمانیادا
(٨٧) ساڵ دوای ئەوەی ژنانی ئەڵمانیا مافی دەنگدانیان وەرگرت، پەنجا ساڵ پاش ئەوەی لە دەستوری ئەڵمانیدا یەکسانی ژن‌و پیاو بەرقەرار بوو، پاش شەست ساڵ لە دامەزراندنی یەکەم وەزیری ژن، پاش سی ساڵ لە بونی ژنێک بە سەرۆکی پارلەمان، مێرکڵ بوە یەکەم ژن پۆستی راوێژکار "سەرۆکی حکومەت" وەربگرێت‌و لە (٢٢/١١/٢٠٠٥) لە تەمەنی (٥١) ساڵیدا بوە راوێژکاری ئەڵمانیا. 
میدیاکارو سیاسەتوانانی ئەڵمانیا چەندین نازناویان بۆ مێرکڵ داتاشیوە، بەجۆرێک ھێڵمەت کۆڵی راوێژکاری پێشوتری ئەڵمانیا پێی دەوت "کیژۆڵە". ھەروەھا لە میدیاکاندا پێیانوتوە "مشکە خاکییەکە". لەبەرئەوەی لەبواری زانست‌و زانیاریدا زۆر شارەزایە پێیانوتوە "قودی رەشە". دوانازناویش کە بۆیان داتاشیوە "ترومارفرۆ"یە، واتە ماڵین‌و پاک کردنەوەی شوێنەواری شەڕی دوەمی جیھان.
لەحیزبەوە بۆ حکومەت
ساڵی (٢٠٠٠) لەکاتێکدا تەنھا دە ساڵ بو لە ریزی ئەو حیزبەدا بوو، مێرکڵ بە سەرۆکی حیزبی کریستیانی دیموکراتی ھەڵبژێردرا، بووە یەکەم ژن کە پۆستی سەرۆکایەتی ئەو حیزبەی وەرگرتبێت. لەساڵی (٢٠٠٤) جارێکی تر بە سەرۆکی حیزب ھەڵبژێردرایەوە.
دوای وەرگرتنی سەرۆکایەتی حیزب، لە وتارێکدا لە رۆژنامەی فرانکفۆرت زیتونگ نوسی: دەبێ حیزبەکەمان ھەڵسێتەوە سەرپێ، دەبێ ئێمە بەھەموو ھێزێکەوە شەڕی نەیارەکانمان بکەین، ئەو شەڕەش بە کەسی تازە دەکرێت‌و سوارە کۆنەکان ئەو شەڕەیان پێناکرێت.
نوسەر دەڵێت: چەند مانگ دوای سەرۆکایەتیەکەی، ھەرگیز وەکو وتاربێژێکی باش‌و مەزن دەرنەکەوت، بەڵام ھەنگاو بەھەنگاو فێربو لەگەڵ ھاوڵاتیاندا روبەڕو ببێتەوەو قسەیان بۆ بکات. ھەرچەندە ژنێکی جیھانی ناسراو نەبوو، بەڵام خۆی وەک ژنێکی بەجوڵە نیشاندەدا. ئەوەی لەباریدا ھەبوو بۆ گوێگرتن‌و رێکخستنی خۆی بەکاریدەھێنا.
لەستایشی مێرکڵدا
مێرکڵ زۆر حەز لە تۆپی پێ دەکات‌و ھاندەری یانەی بایرن میونشنی وڵاتەکەیەتی، لەبواری سیاسەتی نێودەوڵەتیشدا 
پشتیوانی لە سیاسەتی ئەمریکا لە عێراق کردوە، ھەروەھا دژی ھاتنە ناوەوەی تورکیایە بۆ ناو یەکێتی ئەوروپا، بە پاساوی پێشێلکردنی مافی کەمینەکان‌و یاسای ژنان‌و سیستمی خوێندن‌و کێشەی قوبرسەکانەوە.
یەکێک لەو کەسانەی زۆر بە ئەنگێلا سەرسامە ھینری کیسنجەرە. ھەروەھا نوار لۆرانواریو کە خانمە وەزیرێکی فەرەنسییە، لەبارەی مێرکڵەوە دەڵێت: ژنێکی بەباوەڕو سادەیە، سیاسەتمەدارێکی دیماگۆکی نییە، بەوەفاو ناسکە. زۆر بایەخ بە مەسەلە ئابورییەکان دەدات.
پارلەمانتارێکی فەرەنسی دەڵێت: کەسایەتی دانوستانکارێکی تایبەتی بەرزو سیاسەتمەدارێکی بەرز لەو ژنە دەبینم، توانای بێ سنوری لە بەربەرەکانیدا ھەیە، سازش نازانێت، ئەوەی زۆر جێی سەرنجە دەتوانێ بەخۆیدا بچێتەوەو چاودێری کەسایەتی خۆی بکات.
جاکلین بویسن رۆژنامەنوسی ئەڵمانی‌و نوسەری یەکەم ژیاننامەی ئەنگێلا، دەڵێت: ئەو خانوەی کە تێیدا دەژێت موڵکی خۆی نییە، پانزە ساڵ بەبێ بونی پەیوەندی رەسمی لەگەڵ مێردەکەی ژیاوەو پاشان مارەکراوە. زۆر بەگومانە لە ھەموو شتێک، سی سالڕ لەژێر حوکمی شیوعیەکاندا ژیاوە.
کێ مێرکڵ رادەگرێت؟
رۆژی (٢٥/٩/٢٠١٧) ھاوکات لەگەڵ ریفراندۆمەکەی ھەرێمی کوردستان، خەڵکی ئەڵمانیا رویان لە سندوقەکانی دەنگدان کرد، بەڵام پارتەکەی مێرکڵ نەیتوانی زۆرینەی دەنگەکان بەدەست بھێنێت، ھەروەھا تائێستا ھاوپەیمانیەک بۆ پێکھێنانی حکومەت چێ نەکراوە، بۆیە تائێستا حکومەتی نوێی ئەڵمانیا پێکنەھێنراوە. 
مێرکڵ دوای زیاتر لە دەیەیەک لە حکومڕانی‌و بەڕێوەبردنی وڵاتەکەی دەڵێت: بەدڵنیاییەوە کەس ناتوانێت لە بەرنامەو چالاکیەکانم رامگرێت، تەنیا ئەڵمانەکان نەبێت ئەو دەسەڵاتەیان ھەیە.
دوا شاژنی بەریتانیا
بەشی دوەمی کتێبەکە تایبەتە بە باسکردنی ژیانی ئەلیزابێسی دوەم شاژنی بەریتانیاو بەناونیشانی دواشاژنە. لەم بەشەدا زۆر بەوردی ژیانی رۆژانەی ناو کۆشکی شاھانەی بەریتانیاو ژیانی شاژن باسکراوە.
ئەلیزابێس لەساڵی (٢١/٤/١٩٢٦) لەدایکبوە. دایکی ناوی مارگرێت ئەنگێلا برۆس لیۆنە. دایکی‌و باوکی بەنیاز نەبون وەکو کچەکانی تر بەشوی بدەن، دەیانویست خەریکی منداڵ بەخێوکردن بێت‌و نەبێتە شاژن، لەئێستاشدا خاوەنی حەوت نەوەیە، بەڵام ئەو پلانە بەدەستی قەدەر گۆڕا.
لە دوی یۆنیۆی (١٩٥٣) ئاھەنگی تاجیان بۆ شاژن گێڕا. ئەو رۆژەش ساڵانە جەژنی رەسمیە لە شانشیندا. شاژن بەمنداڵی کەسێکی شەرمن بوە، لەپێش خەڵکی کەم یاری کردوە. نەچوەتە مەکتەب‌و بەر خوێندن‌و تەنھا ھەندێک مامۆستای تایبەت لەماڵەوە وانەیان پێوتۆتەوە. ھاوسەرەکەی ئەفسەرێکی دەریاوانی یۆنانی بوەو بەخۆشەویستی زەواجیان کردوە.
لەکاتی جەنگی جەنگی دوەمی جیھانیدا، چەرچڵی سەرۆک وەزیران داوای لێدەکات بۆ پاراستنی سەلامەتی خۆی بچێتە کەنەدا، بەڵام لەوەڵامدا شاژن پێیدەڵێت: من ناتوانم پاشا بەجێبھێڵم‌و پاشاش ھەرگیز وڵات جێناھێڵێت.
سامان‌و کۆشکەکانی شاژن
شاژن سێ کۆشکی ھەیە ئەوانیش: بالمۆرال لە سکۆتلاند لەسەر روبەری بیست ھەزار ھێکتار دروستکراوەو پەنجا کەس دەوامی بەردەوامی تێدا دەکەن. کۆشکی ساندرینگھام لە نۆرفولک لەسەر روبەری ھەشت ھەزار ھێکتار دروستکراوە، لەبەر زۆری گەشتیاران‌و بێگانە کە ساڵانی بۆ دیتنی رو لەو کۆشکە دەکەن، ژمارەی فەرمانبەرەکانی دەگاتە سەد کەس. سێیەم کۆشکی کینگستۆنە لە لەندەن.
ساڵانە مەسروفی شاژن لەسەر خەزێنەی دەوڵەت دەگاتە (٣٧) ملیۆن پاوەند. دەزگاو بازاڕە بازرگانییەکانی سەر بە بنەماڵەی پاشایەتی بەھاکەی دەگاتە سەد تا (٢٠٠) ملیۆن پاوەند. حەوتسەد فەرمانبەر راستەوخۆ لە بەرژەوەندی شاژن کاردەکەن، بەڵام شاژن موچەی تەنھا (٢٠٠) کەسیان دەدات‌و ئەوانی دیکە لەسەر دەوڵەتن.
بەوتەی نوسەر، شاژن وەک دەوڵەمەندەکانی تر نییە کە بەردەوام خەریکی کۆکردنەوەی سامانن. ئەوەی ھەیەتی لەباب‌و باپیرانیەوە بە میرات بۆی ماوەتەوە. دەزگاو کۆمپانیایەک بەڕێوەنابات. ھەرگیز چاوی لە دزینی پارەو سامان نەبوە. زۆریش بڕوای بەو پەندە ھەیە کە دەڵێت: تا کامەران بژیت، واباشە لەبەرچاوان نەبیت. شاژن دەفتەری چەک‌و بلیتی ئیتمانی نییە. ھەرگیز پارەی ھەڵنەگرتوە. ئەگەر جاروبار پارەی بۆ مەسرەفی دەستی ویستبێت، ئەوا یاوەرەکانی لەجیاتی ئەو پارەی پێویستیان بۆ داوە.
لەبەشێکی دیکەی کتێبەکەدا نوسەر باس لە سامان‌و داھاتی موڵک‌و ماڵی شاژن دەکات‌و دەڵێت: سامانی شاژن دەگاتە (٣٢٠) ملیۆن پاوەند، لەسەر ئاستی ریزبەندی ساماندارانی جیھان ژمارە (٢٢٩)ی بەردەکەوێت. ئەو ریزبەندییەش ساڵی (٢٠٠٧) لەلایەن رۆژنامەی سەندەی تایمز ئاشکرا کراوە.
حەزو ئارەزوەکانی شاژن
شاژن بەوە ناسراوە زۆر شەیدای ژیانی لادێیە، کەسیش نھێنی ئەو حەزو شەیداییە نازانێت، ئەگەر سەرپشکی بکەن لەنێوان ژیانی وەک شاژنێک‌و ژیانی وەک ژنە گوندییەک، ئەو ژیانی گونجی لاخۆشترە. ئێوارەی ھەمو رۆژانێکی ھەینی دەچێت بۆ گوند. بەپەرۆشەوە سەیری زنجیرە تەمسلیە میلییەکان دەکات. ئینجلی زۆر خوێندۆتەوەو زۆر شارەزایەتی‌و بەردەوام دەیخوێنێتەوە. بڕوای بەبەھەشتی عەدن ھەیە. 
شاژن حەزی لە ئەسپسواری‌و پێشبڕکێی ئەسپسوارییە، سەمای فۆلکلۆری سکۆتلاندی لاخۆشەو بایەخی پێدەدات. لەژیانیدا دوجار مۆڵەت‌و پشودانەکەی لەدەرەوەی بەریتانیا بەسەربردوە، ئەو دو سەفەرەشی بۆ کڕینی ئەسپ بوە بۆ کێڵگەکانی کۆشک. ھەروەھا زۆر حەز بە راگرتن‌و بەخێوکردنی سەگیش دەکات. کە سەگێکی دەتۆپێت بەدەستی خۆی پرسەی بۆ دەنوسێت. کەچی بۆ ئەو کەسانەی کە ژیانی دەپارێزن کاتێک نەخۆش دەکەون، بۆ پرسین‌و سۆراخکردنیان ھێشتا نامەیەکی نەنوسیوە، ئەگەر کەسە زۆر نەخۆشیش بێت.
ھەروەھا حەز بە راگرتن‌و بەخێوکردنی کۆتریش دەکات، لەڕوی وەرزشیەوە بە یانەی ئارسناڵ سەرسامە. لەبواری ھونەردا تەنھا حەز بە وێنەگرتن دەکات، حەزی لە مۆزیکی کلاسیک‌و ئۆپێرا نییە. حەزی لە سینەمای کلاسیکی ئەمەریکیە. لەنمایشی شانۆیی بێزاردەبێت‌و دەقەکانی شکسپیر بە درێژ‌و ئاڵۆز دەزانێ. بێجگەلە بەڵگەنامە رەسمییەکان‌و بروسکەکانی وەزارەتی دەرەوە ھیچی تر ناخوێنێتەوە. 
لەبەرئەوەی باوکی بە شێرپەنجەی سی مردوە، زۆر رقی لە جگەرەیە. قژی بۆیە ناکات‌و حەزدەکات رەنگە بۆزو سپییەکەی خۆی بێت. سەرباری تەمەنەکەی توانای ئەوەی ھەیە چەند سەعاتێک بەپێوە بوەستێت. حەزی لە قاقاو بەزمی گەرمی پێکەنین نییە. لەجلوبەرگدا حەز بە مۆدە ناکات‌و ھەرگیز پانتۆڵ لە پێ ناکات. زۆرتر حەزی لە جلی ئاسایی‌و سادەیە. جلی چارەکە سەدەیەکی پاراستوە. بۆ ئەوەی کارەبا زۆر سەرف نەکات زۆر دەست بەکردنەوەو ھەڵگیرسانی چراکان‌و ئاو گەرمکەرەکانی ناو کۆشک دەگرێت.
شاژن‌و سیاسەت
شاژن ژنێکی زۆر پابەندە بە مەراسیمی پرۆتۆکۆلەکان. بەمەرەکەبی رەش واژو لەسەر پۆستە فەرمییەکانی دەکات، بەڵام پۆستە تایبەتەکانی بە مەرەکەبی سەوز واژو دەکات. ماوەی زیاتر لەنیو سەدەیە ھەرگیز بەرنامەو کاتی دیاریکراوی خۆی نەگۆڕیوە. ساڵانە بیست ھەفتە پشوو وەردەگرێت. ساڵانە لەوەرزی پایزدا بەبۆنەی کردنەوەی خولی پارلەمان وتەیەک پێشکەش دەکات. پێشوازی لە سەرۆکەکان دەکات کەبەسەردان دەچنە لەندەن‌و خۆشی سەردانی دەرەوەو ناوەوەی وڵات دەکات. حەز بە تەوقەکردن ناکات‌و ماچکردن ناکات‌و لە قسەکردنیشدا درێژدادڕ نییە. 
بۆ کاتی دەرچون‌و گەشتەکانی، ئۆتۆمبێلە تایبەتەکەی تابلۆی ژمارەی ھاتوچۆی پێوەنییە. سێ ئۆتۆمبێل پاسەوانێتی دەکەن. دەستەی پارێزگارییەکەی لە سێ پیاوو ژنێک‌و ئەفسەرێک لە تیمی تایبەتی قەڵاچۆکردنی تیرۆر پێکدێت. ھەشت ئەفسەر پاسەوانی تایبەتی شاژنن، خەفارەتەکانیان ھەر (٢٤) سەعاتێک جارێ دەگۆڕێ.
سێیەمین بەرهەمی نوێی ئەم ساڵی نووسەر (دوکتۆر حوسێن موحەممەد عەزیز)، (باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020)
ئەم بەرهەمە نوێیە، لە دووتوێی«116» لاپەڕە دایە. شایانی باسە، تا ئێستە نووسەر بە گشتی، «54» بەرهەمی لە بوارە جیاجیاکانی «زمانەوانی، وێژەیی، ڕۆژنامەوانی، یاد و بیرەوەری، ساتیر، مێژوو، جوگرافیا و جیۆپۆلێتیک، کۆمەڵایەتی، ڕامیاری و نەتەوەیی»دا چاپ و بڵاوکردووەتەوە، بە هەمووشی «264. 12» لاپەڕەی نووسیوە.
نووسەر لە پێشەکی بەرهەمەکەیدا نووسیوێتی: (بەرهەمەکە لە کۆمەڵێ وتاری مێژوویی، نەتەوەیی و ڕامیاری، هەمەچەشنەی گرنگ پێکهاتووە، لە چەن سەردەمێکی جیاوازی گەل و نیشتمانەکەمدا نووسراون. پێوەندییەکی زۆر توندوتۆڵیان، بە ڕەوشی نەتەوەیی و ڕامیاری، ئەم سەردەمەی باشووری «کوردستان» بە تایبەتی و گشت بەشەکانی دیکەی «کوردستان»ی مەزن بە گشتیەوە هەیە. هێندێکیان لە چەن کۆڕێکی تایبەتی، لە چەن شار و شارۆچکەیەکی «کوردستان»، کورتەیەکیانم پێشکەش بە شارەزایان و ڕووناکبیرانی گەلەکەم کردووە. پاشان دەمەتەقێیەکی زۆریان لەسەر کراوە و جێی ڕەزامەندی بەشداران بوون. بۆیە زۆر بە پێویستم زانی، بابەتەکان کۆکەمەوە و لە ئەم بەرهەمە نوێیە ڕازاوەیەدا، پێشکەش بە خوێندەوارانی هێژای گەلەکەمی بکەم، بەڵکوو کەڵکێکی هەبێ و ئامانجەکانی خۆی بپێکێ.)
ناوەڕۆکی پەرتووکەکەش، لە ئەم بابەتانەی خوارەوە پێکهاتووە: «هێندێ زانیاری سەبارەت بە مێژووی کورد، باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020، یەکەمین جەنگی جیهان و کێشەی کورد، ڕێککەوتننامەی سايكس بيكۆ، پەیماننامەی سێڤر و کێشەی کورد، هەوڵەکانی ژەنەڕاڵ شەریف پاشای خەندان، ڕێککەوتننامەی لۆزان، حەسەن خەیری بەگ کێیە؟! یەکەمین دابەشکردنى کوردستان، ڕێککەوتنەکانی نێوان هەردوو ئیمپراتۆریای عوسمانی و سەفەوی، دووەمین دابەشکردنى کوردستان، کۆنگرەی قاهیرە و چارەنووسی کورد، دامەزراندنی دەوڵەتی پاشایەتی عێراق، کوردستان و چەن قۆناغێکی نوێ، پەندی مێژوویی، کورد و دوو بەڵگەنامەی گرنگی حاشاهەڵنەگر، ئاییندەی کوردستان و سەرکردەی پارتەکان، کێشەی کورد و ئاییندەی کوردستان بەرەو کوێ دەڕوا؟»
تێبینی: شایانی باسە، نووسەر ئەم ساڵ سێ بەرهەمی جیاوازی چاپ و بڵاوکردووتەوە:
پێنج کاتژمێر لەگەڵ برایم ئەحمەددا، چاپی چوارەم، 22. 3. 2025.
ناتۆرە و نازناو لە کۆمەڵی کوردەواریدا، چاپی یەکەم، 14. 8. 2025.
باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020، چاپی یەکەم، 14. 9. 2025.
هەر سێ بەرهەمەکەشی، بە قازانج و مایەوە، بۆ نەخۆشخانەی «هیوا» تەرخانکردووە.
ھەموو مرۆڤێکی کورد کاتێک بیر لە کەسایەتییە سیاسییەکانی ناو ئەم گفتوگۆیە دەکاتەوە کە ئێستا ھەموویان لە ژیاندا نەماون و گەڕاونەتەوە بۆ لای خودای خۆیان خەفەت بۆ ئەوە دەخوات خۆزگە بە جۆرێکی دیکە سیاسەتیان دەکرد و ناکۆکی و بەرژەوەندییە شەخسییەکانی خۆیان بە لایەک دەخست و بەرژەوەندەی نەتەوەیی باڵایان پێش دەخست و ئەمڕۆ و سبەینێیەکی جوانیان بۆ گەلی خۆیان دابین دەکرد.
(پێنج کاتژمێر لەگەڵ برایم ئەحمەدا) گفتوگۆیەکی ڕۆژنامەنووسییە و (حسێن محەممەد عەزیز) لە ساڵی ١٩٩٥ لە لەندەن لەگەڵ پارێزەر و سیاسەتمەدار (برایم ئەحمەد) دا سازیداوە.
برایم ئەحمەد ڕووناکبیر و سکرتێری پارتی بووە لە ساڵانی شەستەکاندا، لە مێژووی نوێی سیاسەتی کوردیدا جیا لە بوارە ئەدەبی و ڕووناکبیرییەکەی ڕۆڵێکی دیاری ھەبووە و زۆر جاریش لەڕووداوەکاندا کارەکتەری سەرەکی بووە و سەردەمانێک قسەی یەکلاکەرەوەی لە لا بووە.
لەم گفتوگۆیەدا برایم ئەحمەد بەھۆی ئەوەی ساڵانێکی زۆرە وازی لە سیاسەت ھێناوە و تەمەنێکی بەڕێکردووەو دونیابینی فراوانتربووە و واقیعەکەی وەکخۆی بینیوە زۆر بەوردی شەن و کەوی ڕووداوەکانی ساڵانی پەنجاکان و شەستەکان و حەفتاکانی باشووری کوردستان دەکات و دەست دەخاتە سەر برینەکان و خاڵەکانی ناکۆکی نێوان خۆی و مەلا مستەفای بارزان دەخاتە ڕوو لێکدانەوەی واقیعیشی بۆ دەکات.
برایم ئەحمەدی ئەم گفتوگۆیە زۆر جیاوازە لە برایم ئەحمەدی سەردەمی شەستەکان و ململانێکانی ناو پارتی، لێرەدا نەک یەکلا، بەڵکوو تەواوی چوارچێوەی ڕووداوەکان دەبینێت و پیت دەخاتە سەر خاڵ.
برایم ئەحمەد لەم کتێبەدا لەوە تێگەیشتووە ھۆکاری سەرەکی ناکۆکییەکانی نێوان خۆی و بارزانی جگە لە چەند لایەنێکی ناوخۆیی و عەبدولکەریم قاسم و دەسەڵاتدارانی دواتری عێراق، وڵاتانی ئێران و تورکیا و ئەمریکا بوون و نەیانویستووە کورد یەکگرتوو بێت.
وەک ھەموو مێژووی کورد، ئەوەی کوردی پەرتەوازەکردووە و وایکردووە کورد نەبێتە ھیچ ھەر وەک ئێستا دەستخستنە ناو بزووتنەوەی کوردایەتی بووە لەلایەن نەیارەکانەوە و دروستکردنی دووبەرەکی بووە.
وەک دەڵێن ئێستا بەرھەمی مێژووە، ئەمە ڕێک بۆ ئێستای ئێمە دەگونجێت، ئێمە ئەگەر مێژووەکەمان بەباشی بھاتایە و شەڕ و ناکۆکی و بەرژەوەندی شەخسی و خراپ خوێندنەوەمان بۆ پێدراو و واقیع نەبووایە ئێستامان زۆر باشتر و جوانتر دەبوو.
لەم کتێبە بەسەرھات و ڕووداوی زۆر سەیر سەیری تێدایە، دەکرێت خوێندنەوەی دەروونناسی بۆ ڕووداو و کەسایەتییەکان بکرێت، سەرەتای ناکۆکی حیزبی و نا ئیلتیزامی و بێسەروبەرەیی و ھۆیەکانی دابەشبوون و لێکترازانی سیاسیی زۆری تیایە.
برایم ئەحمەد باس لە ڕووداوێک دەکات دەڵێت کاتێک سەرەتای ناکۆکیمان بوو لەگەڵ بارزانی، کۆبوونەوەیەکمان کرد چیبکەین، دەڵێت زۆرێک لەوانەی ئامادەبوون وتیان ھاتنە سەرمان شەڕیان دەکەین، بەڵام مام جەلال دژی شەڕ بوو. دەشڵێت یەکێکمان وتی با شەڕ بکەین (سەرکردەیەکی بەناوبانگە)، من دەچمە سەر پردەکە و یەکە یەکە دەیانکوژم، کەچی بەر لە شەڕ ژنەکەی ھات بە بیانووی نەخۆشییەوە بردییەوە.
ھەروەھا دەڵێت یەکێکی ترمان دانابوو بۆ پاراستنی ئاوەکەی تەنیشتمان کەچی ھەر ئەو کەسە بە کەڵەکی خۆمان ڕۆیشت چەکدارەکانی بارزانی ھێنا. برایم ئەحمەد دەڵێت کە شەڕ دەستیپێکرد کەسێکی وامان بە دەورەوە نەما، ئێمەش ھەڵاتین بۆ ئێران.
ھەر لەو کتێبەدا دەڵێت جارێک لە ماڵی سەرۆک ئاغایەک ژمارەیەک سەرۆک خێڵ و ھۆز لە کۆیە من و بارزانییان کۆ کردەوە بۆ ئەوەی ناکۆکییەکانمان کۆتایی پێبھێنین، ئاغایەک وتی کێشەی ئێوە لەسەر چەک و پارەیە، ئێمە بۆ ئەوەی ئێوە ڕێک بخەین دەبێت بزانین ئێوە لە کوێ و چەندێک پارە و چەکتان بۆ دێت؟ بەم قسەیەک بارزانی زۆری پێناخۆشبوو وتی برایم عەیب نییە ئێمە خەڵک ڕێکمان دەخاتەوە، منیش وتم بەرەوەڵا.
یەکێک لە کێشەکانی سیاسی کورد ئەوەیە نایەت لە شەرەفنامەوە دەست بکات بە خوێندنەوەی مێژوو تاوەکوو بەرچاوی ئێستای ڕوون بێت و بزانێت چیبکات، ئەسڵەن نەک ھەر ناخوێننەوە بەڵکوو گاڵتەشیان بە کەسانی خوێندەوار و دڵسۆز دێت و چواردەوری خۆیان پڕ کردووە لە کەسانی نەخوێندەوار و کاسەلێس، لەو کەسانەی کە ھانی شەڕ و ناکۆکییان دەدەن و کاتێکیش شەڕ دەستپێدەکات یەکەم کەسن ھەڵدێن.
خۆزگە ھەمووان لەم جۆرە کتێبەیان دەخوێندەوە..
ڕەشاد – مستەفا سوڵتانی
سەیری خاکی موکوریم دێ بە دڵا – تا نەچوین خۆم و دڵ و تۆش بەگڵا ،
سەرێ هەڵبێنمەوە لەو مەڵبەندە -گەرچی لەش دوورە لەوێ دڵ بەندە
مانای ژیانم، ناوی کتێبێکە کە یاداشت و بیرەوریەکانی یای کوبرای عەزیمی (١٩٢٥-٢٠٢٠ )ی زاینی، دەگرێتەبەر کە بەهیمەتی خانمی سیمینی ئیفتخاری سالی ٢٠٢٣ زاینی ئامادە کراوەو چاپ و بڵاوگەی " کتێبی هەرزان " بڵاوی کردوەتەوە. سەرجەم ٣١٢ لاپەڕەیە کە جگە لەدەسپێک لە ٣٠ باسی جیا جیا، پاشکۆ و نۆزدە وێنە پیکهاتوە. بیروەوریەکان بەزۆری لەتاڵ کاتەکان و تاڵ یادەکان پێکهاتوە. باس و گێڕانەوەی ڕۆژە شادەکانیشی بەدەگمەن تێدایە. هەندی لەوتارەکانی ڕۆژنامەی کوردستانیش، لەبەشی پاشکۆ دانراون.
مانای ژیانم بەزمانی فاخرو ستانداردی کوردی نوسراوە و ڕەوان و تا دڵت بخوازێت دڵگیرەو خوێنەر ڕەکێش دەکات و هەرگیز لەخوێندنەوەی ئەم کتێبە جاڕز، بێزارو ماندوو نابیت. بیرەوەریەکان لەمانگ ڕووناکتر، لەبەهار بەهارتر، لەشەو بێدەنگتر، لە بەفر سپیتر، لەئاوی کانیاو زولالتر، لەهەنار مزرتر، لەنێرگسەجاڕ قەشەنگترو لە سروەی شەماڵ نەرمترن. نووسەر خاوەنی مۆڕالی ئینسانی و کەرامەتی بەرزو خامەی ڕەنگینە. ستایل، فورم و دەقی نووسینەکەی پەخشان ئاساو چێژ بەخشە. کاتێک ڕەشەبا هەڵیکرد پەنابەرانی کوردو نووسەریشی بەرەو تاراوگەو ئوروپا هێنا. ئانالیز ،شیکاری و لێکدانەوەکانم لەچەند بواری سیاسی، ئابوری، کۆمەڵایەتی و ڕەنجی بێ سنووری ژنان پۆلبەندی کردووە. بەسەرهاتی نووسەر دەرگاکانی هەستی منی ترازاندو برینمی کولاندەوە.
١- پێکهاتەی کۆمەڵایەتی :
سترۆکتوری مەهاباد: سابڵاغ وەک شارەکانی کەرکووک، ئامێد و قامیشڵو لەباژێڕە گەورەکانی وڵاتی کوردستانن، کە لەڕەوتی مێژووییدا، شۆینیزمی تۆخی خاوەن حکومەت لەو شارانەوە هێرشی کولتوری، فەرهەنگی و سیاسی و نیزامیان بۆ سەر خاکی کوردستان کردووە. فاکتورگەلی حاشا نەکراوە پێمان دەڵێن ئەم شارانە هەمیشە لە بواری بەرخودان و دیفاع لە کەرامەتی کورد، سەربەرزن و نرخێکی گرانبەهایان بۆ ئەو سەربەرزیە داوە. سابڵاغ شارێکی پێکەوەژیانە و شارێکی کوردیە ونەتەوەکانی تر وەک جوولەکەو ئەرمەنی بەنەفوسی زۆر کەمترەوە گەڕەکی خۆیان هەبووەو دیموگرافی جۆراوجۆر و کولتورێکی ڕەنگاوڕەنگیان پێکهێناوە. بەگشتی شارۆمەندانی سابڵاغی ڕێزیان لەبیر جیاوازەکان و نەتەوەکانی تر و ئاین و ئاین زاکانی تر گرتوە . لەدیدی بیروڕای گشتیەوە وەک هاووڵاتی چاویان لێکردوون. بەهۆی خەباتی گەلی کورد، هەندیجار تورک و فارس شاریان جێهێستوە و دەرباز بوون. لەڕۆژە رەشتر لەرەشەکان "قەرەپشی" کە دانیشتوی میاندواو بوون سابڵاغیان تاڵان کردووە.
٢- بارودۆخی سیاسی مەهاباد :
لە سەروبەندی شەڕی جیهانی دووهەم ، ئیران لە باکوور و باشورەوە داگیر دەکرێت تا ئاڵمانەکان نەتوانن وەک هاوپەیمان لە بارودۆخی ژیئوپولیتیکی ئیران کەڵک وەر گرن. ڕووسەکان لە باکوور و بەریتانیا لە باشور ئیران داگیردەکەن . سیستەمی پاشایەتی لە دوو دەڤەری کوردستان و ئازەربایجان دەرووخێت و بار ودۆخی سیاسی تا ڕادەیەک بۆ جیابونەوە لە ئێران دەستەبەر دەکات. ئازەربایجان دەبێتە خاوەن حکومەتی خۆی و لەسابڵاغیش کۆماری کوردستان دادەمەزرێت . کۆمار دەیەویست ژیانێکی خۆش بژێو ، پڕ داهێنان ، پڕ بەرهەم ، کۆمەڵگای مودێڕن و پێشکەوتوو، تەبایی و یەکگرتوویی دابمەزرێنێت . لە هەمان کاتدا ستراکتوری داب و نەریتە کۆنەکان داماڵێت و سیستەمی نوێ جێنشین بکات .بەپێوەری فاکتۆرە زانستیەکان، کۆمەڵگای ئەو کاتەی کوردستان و سابڵاغیش بە تان و پۆی کولتوری کلاسیک و سوننەتی تەنرابوو. نووسەر زۆر گلەمەندە کە شارۆمەندانی کورد زۆر خۆشبینانە و ساکارانە دڵیان بە یارمەتی سوڤیەت خۆش بووە و بۆ"هێزی گەل" بایەخی شیاویان دانەناوە. من لەو باوڕەدام پشت بەستن بە سوڤیەت ئوتۆپی بووە و لە واقعیدا ئاوێنەی قاقای پێکەنین و شادی لە تراژیدیای گریاندا گوزارشت دەکا. نازانم چۆناوچۆن و چەندە لە دەورانی کۆماردا خەیاڵەکان بەرز دەفڕین ؟ پەرچە کرداری ژنڕال ئیستالین بە پێی گەڵاڵە و پیلانی داڕێژراو و نەقشەمەند، لە سات و سەودایکدا لە بەرانبەر نەوتی خاوی باکوور ،ئیتر یارمەتی جمهوری ئازەربایجان و کۆماری کوردستانی نەدا و تووشی تراژیدی سامناک بوون و ئەم هەڵویستەی سۆڤیەت هیوا شکێن بوو. هێزەکەی سۆڤیەت دەگەرێتەوە و یارمەتیەکانی وشک دەبن. چەقۆی سیستەمی پاشایەتی گەردنی ئازایخوازانی کوردی ڕاو نا . سات و سەودای زلهێزەکان، سوڤیەت و شای دیکتاتور کۆماریان لە بەرزایی بەرزییەوە بەرەو هەڵدێر پاڵ پێوە نا. و ڕێگای بۆ ئەرتەشی ئێران خۆش کرد کە بێ ترس هێرش بکات . ئەرتەش بەها مرۆڤایەتیەکانی لە ژێر پێ نا و بەئاسانی پێڤاژەی گۆڕان ئامێز و دامەزراندنی کۆماریان وەک تاوانێکی گەورە و جەنایەت هەڵسەنگاند. لەو پڕۆسەیەدا بیریارانی تێگەیشتوو و بیرمەندانی کوردیان کوشت و ئاوارە کرد. هاوکات لە گەڵ گەمارۆی شاری مەهاباد خەزان و ژاکانی گوڵەکان دەستی پێکرد. و سەری هزر و بیری عەدالەتخوازانەی گەلی کوردیان بە شمشیری ژەنگ هەڵگرتووی دوواکەوتوویی پەڕاند. فاکتۆرە بزر و گومەکان سەبارەت بە هەڵویستی ڕیبەرانی کۆمار کەم نین و ڕەنگە فاکتوری جێگای متمانە لە ئارشیوی بەریتانیا ، ئێران ، ئاڵمان ، سۆڤیەت و ئامریکا تۆمار کرابێت و شارۆمەندی کورد ئاگادار نەبن. لە کوردستان نرخێکی قورس وبەرز بۆ ئارشیو دانەنراوە وزۆربەی مێژوو و ڕوداوەکانی کوردستان لای دوژمن هەلگیراون . بە قەولی جەناب دوکتور کەمال مەزهەر لە کتێبخانەی بەریتانیا هەر بۆ سەیدعەتا و حەمەتاڵ بانە چەند دیکومینت هەڵ گیراوە. لە کتێنی مانای ژیانم لاپەڕەی ١٢٤ نوسراوە کە ژنڕال ئیستالین ، پێشەوا و دەور و پشتەکانی هان داوە تا بەرەو پیری ئەرتەشی ئێران بچن و بەخێر هاتنیان بکەن .باوڕم وایە کە ڕووخانی حکومەتی مەهاباد پێویستی بە لێکۆڵینەوە و خەسار ناسی قووڵ تر هەیە .
کۆماری یازدە مانگەی سابڵاغ :
کۆماری مەهاباد دامەزرا و شارۆمەندانی کوردلە خۆشیدا شاگەشکە بوو بوون. بزووتنەوەی ئاشتیخوازانەی کورد مەودای دوور و درێژی بڕیوە . ئامانجی حکومەتی سابڵاغ ناراستەوخۆ ئەوە بوو کە متمانە و باوەڕ بەخۆیی تاکی کورد ،بکێشێتە ناو بیر و فیکری جەماوەر و لە ناو مێشکی خۆیان هەڵیتاوێنن . لە دەورانی کۆمار سیخوڕەکان و شۆڤارەخوێڕی و بوودەڵەکانی نێوخۆیی لە پشت قەڵغانی دەمامکەوە ڕووی خۆیان پەنهان و نهێنی کردبوو . بە تەوای هێزیانەوە بۆ ڕووخانی کۆمار تێدەکۆشان و ئەمنیەت و ئاسایشی شاریان لەق کردبوو. بە یارمەتی ئەرتەشی سەڵتەنەتی کۆماریان ماندوو کرد و کەوت و ڕووخا. ستەمی نەتەوایەتی نەیدەهێشت تەمی پەلامار و ڕاکردن ، سەرکەوتن و تێکشکان لە سەر وڵاتی کوردستان بڕەوێتەوە. ئەرتەشی ئێران وەک مێمڵ ،سن و کوللە بەر بوونە گیان و جەستەی کۆماری سابڵاغ و تا مژێنی ئاخرین دڵۆپەی خوێنی وازیان نەهێنا. پەلامار وشاڵاوی مێشکە پواوەکان و تاریک بیرانی ئێرانی بۆ سەر کوردستان ڕێکخرا. شوینیزم سنووری نیە و توانستی بزووتنەوەی کوردیش سنووردارە. پاش ڕمانی کۆمار ژنوسایدی موسیقایی، فەرهەنگی و کولتوری دەستی پێکرد. و پەڵە گەنمەکانی کێڵگەو زەوی وزاری کوردستان بەخەمباری کەروێشکەیان دەکرد.
حکومەتی پاشایەتی ، تراژیدیای بی هاوتای بەسەر دانیشتوانی سابلاغ داسەپاند. ڕۆژی ٣٠ی مارسی ١٩٤٦ رێز لێگیراوان : جەناب قازی موحەممەد ، جەناب سەدری قازی و جەناب سەیفی قازی
لە مەهاباد لە سێدار دران. و پاش چەند ڕۆژی تر چوار کەسی تر بە ناوەکانی ڕێزداران : عەبدوڵلەی ڕەوشەن فیکر ، ڕەسولی نەغەدە ،محەممەدی نازمی و حامێدی مازووجی تیرباران کران . و چوار ئەفسەری کورد کە خەڵکی باشور بوون و یارمەتی کۆماریان دەدا، بەرەو باشور گەڕانەوە و بە پیلانی ئێران و عێراق تیرباران کران . لەو ڕۆژە ڕەشانەدا، تاوان لە سەر تاوان وەک تەرزە دەبارین . ژمارەیەکی بەرچاو لە شارۆمەندانی کورد زیندانی کران و ژمارەیەکی زۆر تەبعید و دوور خرانەوە و ژماەیەکی تر لە ترسان بەرەو باشور کۆچی نابەدڵیان کرد و ژیانی ئاوارەیی داسەپا. و کۆمەلکوژی شارۆمەندانی کورد ئیستاش هەر بەردەوامە. دوای ڕووخانی کۆمارشارۆمەندانی کوردستان لە مێژوو پرسیاریان نەکرد بەرەو کام چارەنووسیان دەبا ؟ دیکتاتوری و شووینیزم کانیاوی هێوای گەلی کوردیان چۆڕ بڕ کرد. بەڵام خاترات و بیرەوەریەکانی کۆماری سابڵاغ لە یادگە و هزردان و مێژووی کورد هەر جاویدان وزیندووە .
خەبات وبزووتنەوە ڕزگاریخوازەکانی گەلی کورد :
شێخ عوبیدوللە ١٨٧٦ - شێخ سەعید١٩٢٥ – ئیحسان نوری پاشا و بزووتنەوەی ئاگری ١٩٣٠- سەید ڕەزا دەرسیم ١٩٣٧-١٩٣٨ - شێخ مەحموود مەلیک ١٩٢٠- سمائل ئاغای شکاک ١٩٢٠ – کۆماری مەهاباد ١٩٤٦- بزووتنەوەی باشور ١٩٦٠-١٩٧٥ .
دیکتاتوری هەر کۆماری تیرباران نەکرد:
لە دەورانی یازدە مانگەی کۆماری سابڵاغ زمانی کوردی گەشەیەکی بەر چاوی کردبوو. شەقە جۆگەی زمانی کوردی ئەمڕۆمان لە ئاسەوار و چۆڕاوەی بیر و فیکری نووسەران و شاعیرانی دەورانی کۆمار هەڵگیراوە. نووسەران و شاعیران و ڕۆژنامەنوسان بە دلسۆزیەوە زمانی کوردیان بە ئاستێکی بەرز گەیاندبوو. حکومەتی شا زمانی کوردی لە گەشە خست و دیسانەوە زمانی فارسی جی نشین کرایەوە. تادەهات ڕق و کینە لە دوژمن هەڵدەچوو و سەر ڕێژ دەبوو . زمانی کوردی ، زانست ، مێژوو ، وێنە ، مۆسیقا، وێژە بەهەموو چڵ و پۆپەکانیەوە بە نایاسایی دانران . جەماوەر لە ترسی گیان، کتێب و ڕۆژنامە و نوسراوە و وتاری بەنرخیان لە تەندوور هاویشت و یا لە رووباریان خست و ئاو و شەپۆلەکانی لە گەڵ چارەنووسی کۆمار نوقم و شرت و گومیان کرد. یای کوبرا هەموو نووسینەکانی، کتێبەکانی و هەرچی بۆنی زمانی کوردی لێهاتوە بە یارمەتی دایکی دەدڕێت و و پاشان لە ئاوی چۆم وڕووباری دەخەن .و شەپۆلی ڕووبارەکان بەهەموو هێز و توانایانەوە نوسراوەکان و کتێبەکانیان نقوم کردو خنکاند. بەم شێوەیە حکومەتی توتالیتری ئێران ئارشیوێکی دەوڵەمەندی زمانی کوردی هی دەورانی کۆماری یازدەمانگەی کوردستان ، سانسور و لە ناو برد. شارۆمەندان لە ترسی گیان هەموو ئاسەوارەکوردیەکانیان سوتاند و یا لە چۆم خست و، ڕووباریش دایماڵی و بردی. جەماوەر ورەیان دابەزی . ئامانجی سیستەمی پاشایەتی پاکتاوی، فەوتان و نەهێشتنی زمانی کوردی بوو .
سیمای مەهاباد لە ئاوێنەی دوو سیستەمدا :
لە هێرشی نیزامی پاشایەتی و ڕووخانی کۆمار، مەهاباد دەورانێکی زۆر سەختی مێژوویی تیپەڕ کرد. کۆمار دەستکەوتێکی مێژوویی بوو کە لە زۆر لایەنەوە مودێڕن و دیموکراتیک بوو. زیندانی سیاسی هەر نەبوو . دیموکراسی بە ئاستی دڵگیر گەیشتبوو ، بەجۆرێک کە یەهودیەکان بە زمانی عیبری دەیانخوێند. کۆمار ژنانی بۆ هەڵسورانی کۆمەلایەتی و سیاسی یارمەتی دەدا. باوەڕ و متمانە بەخۆ، لە لایەن کۆمارەوە بە شارۆمەندی کورد بەخشرا. کۆمار سەربەرزانە چارەنووس، سیاسەت و ڕیبازی خۆی دیاری دەکرد. ئەمما شوینیزمی ئێرانی هاوکات لە گەڵ ڕووخانی کۆمار گۆمی خوێن ، بێ هیوایی ، ئاوارەیی، ماڵوێرانیان دروست کرد. هەموو سەروەت و سامانی ئازادیخوازان بە تاڵان چوو و سەروەری زمانی کوردیش ڕووخا. پەلامار و هێڕش کردنە سەر کۆماری مەهاباد بەئاشکرا لە ناوەند گەرایی و پاوانخوازی حکومەتی شاوە سەر چاوەی دەگرت . لە بیرمە لە دەبیرستان جمهوری ئازەربایجان وەک خەیانەت بە نێشتمانی زێڕینی ئێران ، لە وانەی مێژوودا نوسرابوو و باس دەکرا ، ئەمما تەنانەت یەک وشە سەبارەت بە کۆماری مەهاباد لە دەرسی مێژوودا نە نوسرابووو هەر گیز باس نەدەکرا. نووسەر دەڵێت: کۆچە و کۆڵانەکانی مەهاباد لێواولێو لە بۆنی گوڵی گوڵاو و یاس بوو ، لە دەورانی حکومەتی سێدارە بۆنی خوێن و سووتان جێگەی گرتبوەوە. لە باتی دەنگی خۆشی باڵندەکان و موسیقا دەنگی بوردوومان ، شیوەنی جەماوەر دەهاتە بەر گوێ . شار بە یەکجاری وێران کرا بوو و پێکەنین لە سەر لێوی خەڵک بەشێوازێک نەمابوو کەبۆ هەر جێگایەت دەتڕوانی هەر خەمی لێ دەباری .
پڕۆسەی گیران و بەند کردنی شۆڕشگێڕان :
جمهوری سێدارە، بەمەبەستی شکانی کودی بزووتنەوەی عەدالەتخوازانەی کورد وداسەپاندنی یاسا کۆنەکان ، هەموو خاکی رۆژهەلاتی کوردستانی میلیتاریزە و زیندانێکی گەورەی دروست کردووە. بۆیە نەپساوە شارۆمەندی کورد زیندانی دەکات و جگە لە توهمەتی سیاسی بە تاوانی ئاینیش سوکایەتی و ئازاریان دەدات .زیندانەکان لە ئازادیخوازانی کوردجمکوت کراوە. لەو ئان و ساتانەدا ئاسمانی سابڵاغ هەورێکی ڕەش دایپۆشیبوو. تەقریبەن هەموو زیندانیەکانی کۆماری سێدارە لە سێ گرووپدا پۆلبەندی دەکرێن. دەستەی یەکەم لە ژێر ئازار و ئەشکەنجە گیانیان لەدەس دەدەن ،و یا لەسێدارە دەدرین . گروپی دووهەم پەژیوان دەبنەوە و هەموو زانیارەکان بەدوژمن دەدەن و دەبنە تەواب و شۆڕشگێرانی کورد بۆ سیستەم ڕاو و شناسایی دەکەن .دەستەی سێهەم جگە لەوەی ڕووخاون ، لە کوشتار و ئەشکەنجەی هاو بەندکانی خۆیان و زیندانیان بەشداری دەکەن و لە بواری سایکۆلۆژیەوە ڕەوانیان تێکچوە و بە تەواوی ڕووخاو و لە خزمەت سیستمدان .
٣ – مەهاباد لە گؤشەنیگای کولتوری و ئابوری :
بەگشتی شارۆمەندانی مەهاباد لە وەرزی بەهار و هاوین لە نێو باخان سەیرانیان کردووە. و لە سەیرانی نێو باخان ،جەماوەر هەڵپەڕکی و گۆڤەندیان کردووە .ڕەشبەلەک وەک کولتوری شاد و خەم ڕەوینی میللەتی کورد پێشوازی گەرمی لێکراوە. ئەم داب و نەریت و کولتورە وەک دووری لە مەینەت و ڕەنجەکان پێناسە دەکرێن . شیوی چۆمی ، کە بە خاو و خێزانەوە بۆ خاوێن کردنەوەئ خوری و مەرەز دەچونە سەر ڕووبار کە تا خۆر ئاوا خۆیان پێوە خەریک دەکرد. پاشان هەموو بەرهەمەشوردراوەکانیان لە مالەوە دە ڕست. بەرهەمە جوانەکانی ڕستن و چنین پۆپەشمین ، بەرماڵ، دەستە وانە( دەسکێش )، زەنگاڵ ( پۆزەوانە )،گۆرەوی ،سەرکڵاوە ، لەباد و جاجیم بوون . کە بۆ پێداویستیەکانی پێشمەرگە تەرخان دەکرا. یا لە بازاڕ دەفرۆشران و تاڕادەیەک یارمەتی ئابوری بنەماڵەکانی دەدا. فەرهەنگی ئیشکەڕن ،کولتورێکی بێنراوی سەرشەقام بوو کە تا ئاستی بەرز لە کارناواڵی هالۆوینی ئوروپا دەچێت ، و جەماوەری خۆشحاڵ دەکرد . تورکی ورمێ و میاندووئاو کولەکەیان هەڵدەکۆڵی و دەیانکردەسەریان و جل و بەرگی سەرسورهێنەریان لە بەردەکرد وسوڕناژەن ، دەهۆڵ ژەن و بلوێر ژەن دەیانژەندو تەپڵ کوتەکان لییان دەدا و سەمایان دەکرد. لەم ڕەوتەدا جەماوەریان خۆشحاڵ دەکرد. شانۆی دایکی نیشتان پێشوازی زۆر بەرزی لێکرا و جەماوەر دەستە دەستە بۆ دیتنی دەچونە بینینی و شانۆی "دایکی نیستمان" لە سەر تەختی دڵی رزگاریخوازانی کورد وەک پیانۆ دەیژەند و وەک خوین، بە شادەماری لەشیاندا هات و چوی دەکرد. لە باری ئابوریە سابڵاغ لە سنووری نێوان دوو نەتەوەی تورک و کوردهەڵکەوتووە و بازرگانی لەم شارە بە ئاستێکی بەرز گەیشتوە . هەناردەی مەهاباد بەرهەمەکانی کشت و کاڵ و دانەوێڵە و فرۆشی مەڕ وماڵات و میوەیە کە بەرەو ئازربایجان دەڕوات و مێژوویەکی کۆنی هەیە . هاوردە لە ئازربایجانەوە بەرهەمی سەنعەتی و فەرش و کەرەسەی کارخانە و دەرمان و کۆتاڵ و پێڵاوە کە لە مەهابادەوە بۆ شارەکانی تری کوردستان بڵاو دەبێتەوە . پردی پەیوەندی دوو نەتەوەی تورک و کورد بەزۆری لە سەر بواری بازرگانی دامەزراوە .
٤- ستاتوس و ڕەنجی تاقەت پڕووکێنی ژنانی سابڵاغ:
پێک هاتنی ئورگانی یەکێتی یایان لەو سەردەمە لە مەهاباد دەسکەوتێکی مودێڕن و گرانبەهای مێژوویی بوو. ئەم ڕێکخراوە بەرپرس ، خەزینەدار و دەفتەداری هەبووە. حەقی ئەندامەتی وەر گیراوە و پارەکەی بۆ هەڵسوکەوت و خەباتی یەکێتی یایان و ئەوەشی دەمایەوە بۆمنداڵانی کۆڵانی هەژاری و ژنانێک کە بەر کڕێوەی ڕەنجەڕۆیی کەوتبوون و قوتابیەهەژارەکان دادەنراو پیویستی مەدرەسە و جل و بەرگیان بۆ دابین دەکرا. نووسەر بەڕاشکاوی دەڵێت: ئەندیشە وبیرۆکەی پێک هێنانی ئەم ئوڕگانە لە لایەن جەناب قازی موحەممەدوە بووە، کە دەوری پێشڕەوی لە دامەزراندنی یەکێتی یایان هەبوە. بێگومان لەو کاتەدا تەنانەت شارەگەورەکانی ئێران خاوەنی ئوڕگانی ژنان نە بوون.
* ژیانی سیاسی وکۆمەڵایەتی نووسەر :
نووسەر چارەنووسی نەتەوەی کوردی لە لوتکەدا داناوە و باوەڕمەندێکی سوننەتی و کلاسیک بووە،کە بیر و هزری، تان و پۆی دینداری پێوە دیارە . خاوەن هیمەتی بەرز و لە هیچ لەمپەر و کۆسپیک سڵی نەکردووەتەوە . لە هەڵویستی نووسەردا ژێر دەستی بیگانە نە شەوی و نەڕؤژی ژین نیە و ڕاسپاردەکانی بەرەو دەروازەی ئازادی ملیان ناوە . منداڵەکانی نووسەر بەیارمەتی وەرگرتن لەباوکیان پلەی بەرزی زانستیان خوێندووە و دەوری دایکیان لەم رەوەندە بەرجەستەیە . نووسەر بە مەبەستی نەجات و ڕزگاری گیانبەخت کردوو سارم ئیفتخاری و پێڤاژەی نهێنی کردنی کچ و کوڕەکەی تری ، زۆر جار تا کازیوەی بەیانی ئیشکگر بووە و فرمێسک و ئەسرین چۆڕ چۆڕ بەچاوانیدا هاتوتە خوارێ و لەش و جەستەی هێلاک و ماندووتر کردووە . لە سەرەتای گەنجی کە مامۆستای مەدرەسە بووە وتاری بۆ " ڕۆژنامەی کوردستان " نوسیوە. وتارەکانی هەندی جار لە لایەن بەرپرسانی گۆڤارەکە کورت کراونەتەوە و هەندی جاریش تیغی سانسور هەندی پاراگرافی هەڵپاچیوە. وەک ژنێکی لیبڕاو و لێهاتوو و خاوەن قەڵەم ، وتاری نوسیوە و خزمەتی ڕؤژنامەی کوردستانی کردووە. شایانی باسە جەناب " ئیبراهیمی نادری" کە سیاسەتوانێکی خوێندەوار ، کوردی زان، لایەق وبە ئەزمونی خانەقین بووە و لە ئاستێکی بەرزدا لە کومیتەی رێبەری کۆماردا هەڵسوڕاوە ، لە بواری زمانی کوردی هاوکاری نووسەری کردووە . لە دوو قۆناغی بێرەحمی دیکتاتوری سەڵتەنەتی و ئیسلامی کە خۆیان داکوتابوو، بەستێنی ژیانی نووسەر لە تاڵ تاڵتر کراوە. لە لایەن ساواکەوە ماڵەکەیان دووجار پشکێندراوە و ناچار بووە نادڵخوازانە هەندی کتێب و نوسراوەکانی شرت و گوم بکات. و دەیسەلمێنی لە تەواوی ژیانیدا قەت خۆی لە پیاو بە کەمتر نەزانیوە ، لە پێڤاژەی هاوسەرگیری لەسەر یاسا و بەڵینێکی نە نوسراو ساق بووە کەلە پرۆسەی هاوسەرگیری نابی تەنیا پیاوان مافی هەلبژاردنیان هەبێت و ژنانیش دەبی هەر وەک پیاوان بەخاتر ژیانێکی بەختەوەرانە مافی هەلبژاردنی مێردی داهاتوویان هەبێت ، ئەگێنا دیموکراسی پێ شێل و مافی ژنان گالتەی پێ کراوە. موخالیفی ڕازاندنەوەی کچانێک بووەکە لە لایەن دایکیانەوە لە زەماوەندو گۆڤەند بەشێوەیەکی تۆخ ڕازێندراونەتەوە . و لە ئاستێکی بەرزدا باوەڕی هەیە کە ژنان و کچان کەل و پەل نین تا لە شایی و زەماوەند وەک بازاڕی کۆیلە فرۆشی دابندرین و شێوازی ڕازاندەویان تۆخ بێت . وەک ئەرکێکی نەتەوایەتی لە پێناو خوێندنی کەنیشکەکانی سابڵاغ لە سەر هەڵویستی خۆی فرە جیددی ومکوڕ بووە . فرمانبەرە غەیرەکوردەکان کە لە مەدرەسەکان ئیشیان کردووە ، لەلایەن ئایین ودەسەڵاتەوە مێشکیان لە قسەی پر و پۆج و خورافاتەوە ئاخێندراوە. وراستەوخۆ هان دراون، سوکایەتی و تەوهین بە کولتور و زمان و فەرهەنگی کوردی بکەن. هەر کەس چ لە بازاڕ ، مەدرەسەکان و لە دەورەی پەروەردە و بارهێنانی هاوینان لە شارەکانی تر سوکایەتیان کردبێت خیرا وڵامی شیاوی داوەتەوە و نە ترساوە و نەیهێشتوە بەسەریدا تێپەڕ بیت. نەبوونی کتێبخانە لە مەهاباد لە سەردڵی قورسایی کردووە، لە حاڵیکدا لە پادەگانی سابڵاغ دەیان کەرەسە گرانبایی ، وەک تانک و تۆپ و کەرەسەی شەڕهەر ژەنگ دەیخواردو لە ژیر زەوی شاردرابونەوە . لە شێوازی وانە گوتنەوەی خۆی ڕەخنەی هەیە و پەژیوانە کە وەک پیداگۆگێکی پسپؤڕ وشارەزا کچەکانی مەدرەسەی بارنەهێناوە. لەو پێناوەدا ئاڵ و گۆڕی بنەڕەتی لە شێوەی وانە گوتنەوەی خۆی پێک هێناوە. نووسەر لە کولتوری سرتەسرت و چپە چپی ژنان لە نێو کۆڵانان ، سەر شەقام و گەڕەکەکان ڕاستەوخۆ فرە ناڕازی ،دڵمەند ودڵشکاو بووە .
نووسەر نەترسانە و بوێرانە باسی ڕەنج و مەینەتی ژنان لە شاری سابڵاغ دەکات. کە ڕاستەوخۆ رەخنە لە دیاردەی کۆن و کلاسیکی پیاوسالاری دەگرێ. کتێبی دەچمەوە سابلاغ نووسینی زیندوو یاد " شیلانی حەسەن پوور" و مانای ژیانم ، لە بەستێنی ئاماژە بە کولتوری دەوڵەمەندی کوردەواری لێواولێوە و ڕەنجی شکۆمەندی ئەم دوونووسەرە شیاوی ڕێز و قەدەردانیە. ژیانی پڕ لە مەینەت و هەوراز و نشێوی نووسەر، ئاستی بەرەنگاری وپژواکی خەباتی فەرهەنگی نووسەر بەشێوازی مرۆڤدۆستانە نوێنەرایەتی دەکات. لە پاڵ بەرخودان و قورتەکانی ژیان، دووجار ناچار دەکرێت دەس لە خوێندن هەڵگرێت. ناوی چەند ژن دەبا کە برینەکانیان بە ئاستانەی ئازار گەیشتوون ولە بواری سیسیولۆژیەوە شایانی باسن.
...........................
* یەکەم: خەجیج خێران کاراکتیرێکی تری دەڤەری سابڵاغە و هەڵسو کەوتی تان و پۆی سیاسی و بەرنگارانەی هەیە. خەجیج خێران دەرگای هێلانەی خەمەکانی لە هەژاری و نەداری جمەی دەهات .کە زۆر بەشەهامەتەوە ئاڵایەک بەدەستەوە دەگرێت و نەداران و هەژارانی سابڵاغ لەدەوری خۆی کۆدەکاتەوەو پێکەوە هێرش دەکەنە سەر دووکانەکانی بازاڕ و دەست بەسەر خواردەمەنی و زۆر و شتی تردا دەگرن ، کە لە پێناو ڕزگاری ڕەنجدەران هەڵویستەکەی خەجیج خێران شۆڕشگێڕانە و لە مێژوودا بێ هاوتا بووە. * دووهەم - ئاماژە بە فیداکاری و کۆلنەدانی ژنێک بە ناوی خات زبێد دەکات کە بەچوار منداڵەوە لە داخ مێردەکەی کە بەخاتر لێدان و ژن بەسەردا هێنان ئازاری داوە ، ئاوارەی مەهاباد بووە . کە ژیانی سەربەرزانەی بە نان کردن بۆ ماڵان دابین کردووە و پاشان ناهەمواریەکان و رەنجی ژیان پەلاماری دا و، بۆ ئاخرین جار وەک دایک منداڵەکانی جێهێشت .
* سێهەم : ئامین بن ئاڵا : ژنێک کە شارۆمەندان بە ناوی ئامین بن ئاڵا، دەیناسن. ئەم ژنە کە بە نابەدڵی بە مێردی دەدەن ، پەنا بۆ ئاڵای ئەرتەشی عوسمانی کە لە سابلاغ جێگیر بووە دەبا. دەس بەئالاکەیانەوە دەگرێ و تەمەنا دەکات تەڵاقی وەرگرن و بەم جۆرە تەڵاق وەردگرێ . بەتەنیا ژیانی خۆی دابین دەکات و سەربەرزانە ژیاوە.
* چوارم : منیچ حەیران ، کە مێردەکەی جێ دێڵێت و لەسابڵاغ دەگیرسێتەوە ، و لەسەر جلی ژنانە فەرەنجی پیاوانی لە بەرکردوەە. هەموو سنوورەکانی پیاوسالاری و ئاین و ئاین زاکانی تێک شکاندووە وسەربەستانە ژیاوەو دەف ژەن و ستران بێژی مەجلیسی پیاوان و ژنان بووە.
دەتوانین گوڵ لە ژێر پێمان ورد و خاش کەین ،
ژنوساید و قەڵاچۆ کەین ،
بەڵام مێژوو و شارستانیەتی ،
......................،...!
بۆ بەدەس هێنانی زانیاری کونکریت سەبارەت بە سابڵاغ ،ژیانی پڕ لە شکۆ و سەربەرزانەی نووسەر، فینۆمنی ئاسیمیلاسیون ، تاکتیک و ئیستڕاتژی سیستەمی پاشایەتی و ئیسلامی ، بەرخودان و خەباتی ڕەوا و عەدالەتخوازانە گەلی کورد خوێندنەوەی کتێبی پڕ ناوەڕۆک و بەنرخی "مانای ژیانم " بە هەمووخوێنەرانی گرانقەدر، خۆشەویست وڕێزداری کورد ڕادەسپێرم . شیکاری و لێکدانەوەکانم ناتوانی بێ کەم و کورتی بێت و بێگومان لە هەموو بابەتێکەوە ئامانج و نیشانەی نە پێکاوە .
تکایەک : لە رەخنە، لیکدانەوە، تەفسیری بیر جیاوازان ،هەڵویستی خوێنەرانی ئازیز و ڕووناکبیرانی خۆشەویست بە مەرجێک پێشوازی دەکەم ،کە یاساکانی ڕۆژنامەگەری و حورمەتی ئینسانیان لە بەرچاو گرتبێت.
مانای هەندی وشەی بیگانە بە زمانی کوردی :
1.Status 2.concrete 3.Structur 4.Demography 5.Sociology 6.Assimilation 7. Fennomen 8.Pedagogy
١- ستاتوس = پێگە و نرخی کۆموڵایەتی ٢- کۆنکرێت = دەقیق ، دروست، لە ئەزموندا بێنراو ٣- ستراکتور = ساختار ، بینا، پێک هاتە ٤- دیموگرافی = ئامار نگاری ، نەفوسی مرۆڤ لە جێگایەک ٥- سیسیولۆژی= کۆمەڵناسی٦- ئاسیمیلاسیون = تواندنەوە و تێک دانی پێوەرەی نەتەوەیی ، سڕینەوە، لەناو بردن. ٧- فینۆمین=
دیاردە ،پەدیدە ٨- پیداگۆگی: هونەر و شێوازی فێر کردن و بارهێنان. کۆتایی
یەکێک لە دە بەهێزترین بڵاوکەرەوە زانستییەکانی جیهان کتێبی لێکۆڵەرو ئەکادیمیستی کورد "بەهرۆز جەعفەر" بە زمانی ئینگلیزی لە (٧٠٠٠) حەوت هەزار دامەزراوەو کتێبخانەی بەردەست دەخات.  کتێبەکە بەناونیشانی "جیۆپۆڵەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و سەرهەڵدانی فرەجەمسەریی: وەرچەرخانی سیاسەتی جیهانی" لە (١٨٠) وڵات بەردەست دەبێت و، لە پلاتفۆڕمە بەناوبانگەکانی فرۆشتن نرخەکەی بە پێی وڵات لە نێوان (١٣٠ بۆ ٣٠٧ یۆرۆدایە).
لەبارەی ناوەڕۆکی کتێبەکەوە هەریەکە لە سپرنگە، ئەمازۆن، بارنێس نۆبڵ ، گۆگڵ بووک و بووک شۆپ و دەیانی تر نووسیویانە؛ ئەم کتێبە بە قەبارەی (١٩٨) لاپەڕە لە وەرچەرخانی دەستەڵاتی جیهانی لە یەک تاکە زلهێزی باڵادەستەوە بۆ جیهانێک کە چەندین یاریزانی کاریگەری تێدایە، دەکۆڵێتەوە. لەناو نەزمێکی نوێدا کە کۆمپانیا زەبەلاحەکانی تەکنەلۆژیاو زیرەکی دەستکرد هاوشانی ئەکتەرە نا-دەوڵەتییەکانی دیکە سیستەمی جیهانی لە قاڵب دەدەنەوە. کتێبەکە سەرەتا تیشک دەخاتەسەر جەمسەرگیریی لە ئەدەبیاتی پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان دا، نووسەر چرکەساتێکی نوێ دەستنیشان دەکات کە مرۆڤایەتی پێی تێخستوە بەڵام ڕا-نەگەیەندراوە ئەوەش لەنێوان جیهانێکی فرەجەمسەریی و جیهانێکی بێ جەمسەردا دەبێت
کتێبەکە سەراپا کاریگەرییە گەشەسەندووەکانی نەرمە هێزی چین لە ڕێگەی پرۆژەی دەستپێشخەری پشتێن و ڕێگاوە نیشان دەدات. لەگەڵ ئەمەشدا سیمایەکی دیکە کە لەو نەزمە نوێیە جیهانییەدا هەیە سەرهەڵدان و زیادبوونی ژمارەی 'هێزە مامناوەندەکان'ە، ئەمانە ئەو وڵاتانەن هێشتا زلهێز نین، بەڵام کاریگەرییەکی گەورەیان هەیە لەسەر بڕیارە جیهانییەکان هەیە وەکو (هیندستان، سعودییە، ئیسرائیل، تورکیا، یابان، ئێران، بەڕازیل و..تادوایی) ئەم گەلانە یارمەتیدەرن بۆ دیاریکردنی داهاتوو. لەناو پەرەسەندنی دابەشبوونەکانی نێوان هاوپەیمانییە جیهانییەکانی وەک ناتۆ و بریکس و دابەزینی بازرگانی ئەمریکا و چین، جیهان دەچێتە سەردەمێکی نوێ، لەم سەردەمە نوێیەشدا ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست چەقی گۆڕانکارییەکان دەبێت. ئەم کتێبە بە پێشکەشکردنی تێڕوانینێکی بەنرخ سەبارەت بەم گۆڕانکارییانە، سەرنجی خوێندکاران و توێژەران و داڕێژەرانی سیاسەت ڕادەکێشێت کە هەوڵدەدەن لە دیمەنە ئاڵۆزە جیهانییەی ئەمڕۆکە تێبگەن.
جگە لە گرینگی ناوەڕۆکی کتێبەکە بۆ بارودۆخی ناسەقامگیریی ئێستای جیهان، لایەنێکی تر ئەوەیە دوای پیاچوونەوەو گفتۆگۆیەکی زۆر کتێبەکە لەلایەن "سپرینگە-Springer"وە وەرگیراوە و بڵاوکراوەتەوە؛ ئەم ناوەندە سەرەتا ساڵی (١٨٤٢) لە بەرلین دامەزراوە، ئیمڕۆکە لە (٤٠) پایتەختی گەورەی جیهان ئۆفیسی هەیەو یەکێکە لە دە باشترین بڵاوکەرەوەی ئەکادیمی جیهان؛ لە بوارەکانی پزیشکی، ئەندازیاری، زانست، زانستە کۆمەڵایەتییەکاندا بە شێوەیەکی بەرفراوان بەهۆی کوالیتی ئەکادیمی و داهێنان و کاریگەرییە جیهانییەکانیانەوە ناسراون.
بەهرۆز جەعفەر، گەنجێکی لەدایکبووی قەزای چەمچەماڵە، خاوەنی بڕوانامەی دکتۆرایە لە پەیوەندییە ئابورییە نێودەوڵەتییەکان، دامەزرێنەر و بەڕێوەبەری ئینستیوتی مێدیتریانەیە بۆ توێژینەوەی هەرێمایەتی، بڵاوکەرەوەکە لەبارەی ئەوەوە وتویەتی؛ بە شارەزایی زیاتر لە ١٨ ساڵ لە ئاسایشی وزەو جیۆپۆلەتیکی وزە و کاروباری ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، بە شێوەیەکی بەرفراوان لە ئامرازەکانی میدیا، گۆڤارە نێودەوڵەتییەکان و ناوەندەکانی بیرکردنەوەدا دەنگێکی ددانپیانراوە. کتێبی پێشووتری لە لایەن گرووپی ئیمراڵدەوە ساڵی (٢٠٢٤) بەناونیشانی "کۆدەکانی داینامیکییەتی هایدرۆکاربۆن لە ڕۆژهەڵاتی دەریای سپی: هەڵدانەوەی وەرچەرخانێکی ناوچەیی" لە (١٤٠) وڵاتدا بڵاوکرایەوەو بەردەستە بۆ فرۆشتن.
گرینگیی کتێبەکە بۆ ئێستای جیهان
بڵاوکەرەوە زانستییەکە کە ئەرکی نرخدانان و بەبازاڕکردن و دابەشکردنی لە ئەستۆیە، نووسیوییەتی ئەم کتێبە زۆر لەکاتی خۆیدایەو ناوەڕۆکێکی بەهێزی هەیە، بۆ خوێندکارانی خوێندنی باڵا و درووستکەرانی بڕیاری جیهانی و ناوچەیی گرینگە:
بریکس و داهاتووی دراوی جیهانی: ئەم کتێبە شیکارییەکی گشتگیر لە بریکس و دیمەنی دارایی جیهانی پەرەسەندوو پێشکەش دەکات، کە تیشک دەخاتە سەر ئەوەی بۆچی هەوڵەکان بۆ داماڵینی دۆلار لە کۆتاییدا ڕەنگە شکست بهێنن. سەرەڕای ئاستەنگەکان، دۆلاری ئەمریکی وەک دراوی یەدەگی جیهانی باڵادەست دەمێنێتەوە. بۆ گەڕاندنەوەی کاریگەری ئەمریکا و پاراستنی بەرژەوەندییەکانی ڕۆژئاوا، کتێبەکە میکانیزمە ستراتیژییەکان دەخاتە ڕوو کە دەبێت ئەمریکا و هاوپەیمانەکانی جێبەجێی بکەن بۆ گرتنەبەری ڕێوشوێنی یەکلاکەرەوە لەم سەردەمەی گۆڕانکاری جیهانیدا.
دووبارە پێناسەکردنەوەی سیستەمی جەمسەری نێودەوڵەتی: ئەم کتێبە یەکەم هەوڵە بۆ لێکۆڵینەوە لە پۆتانسێلی گواستنەوە بۆ جیهانێکی پۆست جەمسەر (جیهانێک نە تاک جەمسەرییە، نە جوو جەمسەر، نە فرە جەمسەر). بابەتێکی داهێنەرانە یان ناوازەیە لە ئەدەبیاتی پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان. هەروەها توێژینەوەکە سەرچاوەی جەمسەرگیریی جیهانیی تاوتوێ کردووە، لەوانە چەمکەکانی یەک جەمسەری، دوو جەمسەری و فرە جەمسەری. جگە لەوەش لێکۆڵینەوە لە کاریگەرییە بەرفراوانەکانی هێزی نەرمی چینی لەسەر جیهان بەگشتی دەکات، بە گرنگیدانێکی تایبەت بە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست.
تێگەیشتن لە داینامیکی جیۆپۆلەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست: کتێبەکە یەکەم کتێبە کە داینامیکی جیۆپۆلەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست لە ژێر ڕۆشنایی دەرئەنجامەکانی شەڕی غەززە لە دوای ٧ی ئۆکتۆبەری ٢٠٢٣ نیشان دەدات، تیشک خستنە سەر ناوچەکە لە چەند گۆشەیەکی جیاوازەوە، لەوانە کۆنتێکستی مێژوویی (وەک میراتی کۆلۆنیالیزم و سەردەمی دوای ئیمپراتۆریەتی عوسمانی)، ڕکابەرییە جیۆپۆلیتیکییەکان و هۆکارە ئابوورییەکان. هێما بۆ پەرەسەندنی کاریگەرییەکانی کەنداوی عەرەبی دەکات، بەتایبەتی سعودیە وەک زلهێزێکی ناوەند لە ئاستی جیهانیدا و زلهێزێکی گەورە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا جێگیر دەکات. سەرەڕای ئەوەش، باس لە پرسە گرنگەکانی وەک بازرگانیکردن بە ماددە هۆشبەرەکان، قەیرانی کەمی ئاو، ئاسایشی وزە و تواناکانی هایدرۆکاربۆن لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست دەکات.
تیشک خستنە سەر خاڵی وەرچەرخانی جیهانی: ئەم کتێبە یەکەم کتێبە کە بەدواداچوون بۆ ئەو خاڵە وەرچەرخانە جیهانییە دەکات کە بەهۆی حەتمییەتی تەکنەلۆژی (Technological Determinism)، و زیرەکی دەستکرد-AI و  دەستپێشخەری پشتێنە و ڕێگای چینەوە هاتۆتە ئاراوە؛ ڕۆڵی یەکلاکەرەوانەی زلهێزە مامناوەندییەکان (هێزە مامناوەندییەکان) لە گۆڕانکارییە جیهانییەکاندا، زیادبوونی ڕۆڵی ئەکتەرە نادەوڵەتییەکان (بەتایبەت کۆمپانیا تەکنەلۆژی و سۆشیال میدیاییەکان). جگە لەمانە، کتێبەکە تێڕوانینێکی تیۆری جەوهەری سەبارەت بەم داینامیکە ناوچەیی و جیهانییە پەرەسەندووەکان دەخاتە ڕوو.
ڕۆڵی چارەنووسی زلهێزە ناوەندەکان لە دیمەنێکی جیهانی گۆڕاودا: کتێبەکە تیشک دەخاتە سەر سەرهەڵدانی زلهێزە مامناوەندییەکان ڕۆڵی چارەنووسسازیان لە داڕشتنی فرەلایەنییەکی نوێ بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگە جیهانییەکان. چیتر هاوپەیمانییە درێژخایەنەکان لە پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان کاڵ دەبنەوە، چونکە زلهێزە ناوەندەکان تادێت بەرژەوەندییەکانیان لە گۆڕانی دیمەنی جیهانیدا لە پێشینەدا دادەنێن، ئەمەش دیاردەیەکە کە لە کاروباری نێودەوڵەتیدا وێنەی نەبووە. لە بەهاری عەرەبیەوە تا دوای ململانێی غەززە، کاریگەریی سیاسی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست لە ئەمریکاوە بۆ یاریزانە ناوچەییەکانی وەک قەتەر و سعودیە و ئیمارات گواستراوەتەوە. لەم نێوەندەدا ئەمریکا هاوپەیمانی خۆی لەگەڵ هیندستان لە ئاسیادا لە باوەش دەگرێت، لەگەڵ ئەوەشدا هیندستان وەک ئەندامی بریکس و کڕیارێکی سەرەکی نەوتی ئێران و تا شەڕی ئۆکرانیا وەک خوازیارێکی سەرەکی چەکی ڕووسیا دەمێنێتەوە.
لەم لینکانەی خوارەوە کتێبەکە بەردەستن:
https://link.springer.com/book/9783032067166
https://www.amazon.ca/Middle-East-Geopolitics-Rise-Multipolarity/dp/3032067162
https://lateknightbooks.com/products/9783032067166?srsltid=AfmBOooQmWFpkJFKuF2nKBOzeSXmCQvNVNZWeK0Dns8eWvwKD2AFQlZP
http:// https://www.barnesandnoble.com/w/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-bahrooz-jafaar/1148115138
https://www.lehmanns.ch/shop/wirtschaft/82437325-9783032067173-middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity
https://www.beck-shop.de/jafaar-middle-east-geopolitics-rise-of-multipolarity/product/40078364?srsltid=AfmBOoqWenHelWQF3p8u9e0XbRnaWIpTwH5Rn5pu7pqJPTY-gDRVV9nm
https://www.patogupirkti.lt/knyga/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point-9783032067166.html
https://www.indigo.ca/en-ca/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point/9783032067166.html
https://bookshop.org/p/books/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point/e9ba32bd8065f7d7?ean=9783032067166&next=t
https://www.orellfuessli.ch/shop/home/artikeldetails/A1076596330
هەمیشە ئەو بیرەوەرییانەی کە خاوەنەکەی کەسی یەکەم یان بڕیار بەدەست یاخود شایەتی نزیکی ڕووداوەکان بووە سەرنجیان ڕاکێشاوم، ئەو کەسانەی لە پەراوێزدا بوون یاخود کاریگەرییەکی وەهایان نەبووە چێژم لە بیرەوەرییەکانیان نە دیوە و خوێندنەوەیانم بە کوشتنی کات زانیوە.
لەگەڵ هەموو ئەمانەشدا خوێندنەوەی بیرەوەری وەک بینینی فیلمی ڕابوردوو وەهایە و گەڕانەوەیەکە بۆ ئەو سەردەمەی کە ڕووداوەکان تێیاندا ڕوویداوە و دەکرێت مرۆڤ ئاستی هۆشیاری زیاتر ببێت و سوود لەو گێڕانەوەی واقیعە ببینێت.
لەم ڕۆژانەدا کتێبی (خولانەوە لەناو بازنەیەکی بۆشدا) م خوێندنەوە کە چاوپێکەوتنێکی (حوسێن محەممەد عەزیز) ە لەگەڵ (جەرجیس فەتحوڵا) لە ساڵی 1997 لە وڵاتی سوێد ئەنجامی داوە.
جەرجیس فەتحوڵا خەڵکی موسڵ و پارێزەر بووە، ساڵانێکی زۆر نزیکی مەلا مستەفای بارزان و ئەندامی کۆمیتەی ناوەندی پارتی و بەرپرسی ڕۆژنامەی فەرمی پارتی و شایەتحاڵی سەردەمی شۆڕشی ئەیلوول و ڕێککەوتنەکانی حکومەتی عێراق و کورد بووە، ئەو هەرچەندە بە عەرەبی کتێبەکانی خۆی نووسیوە، بەڵام ناوبانگێکی گەورەی لەناو کورددا هەبووە.
ئەم کتێبە هەرچەندە دواتر کاردانەوە بەدوای خۆیدا دەهێنێت و بەهۆی فشارەکانی ئەوکاتی پارتییەوە جەرجیس فەتحوڵا ناچار دەبێت بڵێت دەستکاری بۆچوونەکانم کراوە، بەڵام ئامادەکاری کتێبەکە ڕەتی دەکاتەوە و دەڵێت بە تۆمارکراوی تەواوی چاوپێکەوتنەکەی بڵاوکردۆتەوەو بە حەرف لێی لانەداوە.
جوانی ئەم کتێبەش لە کاتێکدایە جەرجیس فەتحوڵا لە کاتێکدا ئەو قسانە دەگێڕێتەوە لە وڵاتێکی دیکەیە و هیچ بەرژەوەندییەکی لەگەڵ کەسدا نییە و بەلای هیچ لایەنێکی شەڕکەری ئەوکاتی کوردستاندا نایشکێنێتەوە و واقیع وەک ئەوەی هەبوو دەگێڕێتەوە.
کتێبەکە ڕێک دەڵێیت باسی ئێستا دەکات، باسی دەسەڵات و باسی کەسەکانی ناو شۆڕشی کوردی، باسی شەڕکردن لەسەر دەسەڵات، باسی سەنگەر گۆڕین، باسی زوڵم و زۆری بەرپرسان، لە کاتێکدا گێڕانەوەی ساڵانی شەستەکان و حەفتاکانی سەدەی پێشووە.
باسی گەندەڵی و شەڕ لەسەر پۆستی حکومی بەغدا و پارێزگاری سلێمانی و ململانێی بەرپرسانی ئەوکات.
لەم کتێبەدا دیوی ناوەوەی ململانێکانی باڵی مەکتەبی سیاسی و باڵی مەلا مستەفا، هەڵوێستیان لەسەر گفتوگۆ و ڕێککەوتن لەگەڵ بەغدا و شیوعییەکان، ڕێککەوتننامەی ئازار و ساتەوەختی هەرەسی شۆڕشی ئەیلوول.
تەنانەت لایەنی سایکۆلۆژی زۆرێک لە کەسایەتی و سەرکردە سیاسییەکانیشی شیکردووەتەوە لە ساتی ململانێکاندا و تێڕوانینێکی واقیعی بۆ حاڵەتەکانیان خستووەتە ڕوو.
ئەوەی گرنگە لەم کتێبەدا ئەوەیە گێڕەرەوە لە ساتەوەختی شەنوکەوکردنی ڕابوردوو بەدوای هیچ بەرژەوەندی و پۆستێکەوە نەبووە و تەمەنی لەوە تێپەڕیوە کە لە بەرژەوەندی لایەک لەدژی لایەکی دیکە قسە بکات هەرچەندە دواتر سەرۆکی پارتی بەفەرمی بە نامە و تەلەفۆن بانگهێشتی کوردستانی دەکاتەوە و دەگەڕێتەوە و هەر لە کوردستانیش وەفات دەکات، بەڵام ئەمە هیچ لەوە کەم ناکاتەوە کە قسەکانی ئیدی بوونەتە مێژووی سەردەمێک.
حەزم نەکرد بە وردی ڕووداوەکانی کتێبەکە بگێڕمەوە چونکە چێژی خوێندنەوەی لە دەست دەدات، بەڵام خۆزگە سیاسییە دەسەڵاتدارەکان سوودیان لە گێڕانەوەی ڕابوردوو وەردەگرت و هەڵەکانیان دووبارە نەدەکردەوە و نەدەچوونەوە سەر هەمان ڕێگا.
وەک کورد دەڵێت با کای کۆن بە با نەکەین، بەڵام خۆزگە ئێمە بە بامان دەکرد و سودێکمان لێ دەبینی.
شانۆ مێژوویەکی هەزاران ساڵەی هەیە، بەتایبەتی لە یۆنانی کۆندا رۆڵێکی ئێجگار گەورەی هەبووە لەناو کۆمەڵگەدا، لەهەمانکاتیشدا رۆڵێکی زۆر باشیشی گێڕاوە لە پێشخستنی شارستانی یۆنانییدا. هەروەها لە چین و ژاپۆنی کۆنیشدا، شانۆ رۆڵی بەرچاوی هەبووە لە پێشخستنی کەلتوری ئەم گەلانەدا. 
جاران شانۆ لە زۆربەی وڵاتانی جیهاندا، گرنگی زۆری پێدەدرا و بە یەکێک لە کۆڵەکەکانی پێشكەوتنی گەلان دادەنرا. وتەیەکی باوی (فلادیمیر لینین) رابەری شۆڕشی روسیا هەبوو، زۆرجار لە زاری چەپەکانەوە دەگوترایەوە، کاتێک دەڵێت: (نان و شانۆیەکم بدەرێ، گەلێکی رۆشنبیرت دەدەمێ). ئیتر ئەم وتەیە ببووە یەکێک لە وتە گرنگەکان لە بارەی شانۆوە، هەرچەندە وتەی لەوەش بەهێزتر هەبوو، بەڵام ئەمەیان زۆر باوی بوو.
بەهەرحاڵ، من کاتێک سەیری یادگاری خۆم دەکەم، لە ساڵانی هەشتاکاندا، لەگەڵ خوشک و براکانمدا دەچووین بۆ زۆربەی ئەو شانۆگەرییانەی کە لە سلێمانی نمایش دەکرا و چێژێکی زۆرم لێدەبینین، جیهانێکی تەواو نوێ و خۆش بوو بەلامەوە. لە ساڵانی هەشتاکاندا، شانۆ ببووە ئامڕازێکی گرنگ بۆ شۆڕش و بەرخودانی گەلی کورد دژی رژێمی بەعس، ئەمەش دەچێتە قاڵبی (ئەدەبی بەرەنگارییەوە). کە لەم بوارەشدا کۆمەڵێک نووسەر و شانۆکاری کورد، رۆڵی بەرچاویان هەبوو، لەناو خەڵکیشدا زۆر خۆشەویست بوون.
بەڵام بەداخەوە لە ماوەی چەند ساڵی پێشوودا، چیتر شانۆ، ئەو  رۆڵ و پێگەیەی جارانی نەماوە، لەمەشدا کۆمەڵێک هۆکار رۆڵیان هەیە لەپێش هەموویانەوە، پێشکەوتنی تەکنۆلۆژیا و مۆبایلی زیرەک و بڵاوبوونەوەی فەیسبوک و تیکتۆک و کۆمەڵێک تۆڕی کۆمەڵایەتیی تر بۆ پەیوەندیکردن. جاران خەڵکی دەچوون بۆ شانۆ، بۆئەوەی دیمەنێکی نوێ ببینن، یان گوێبیستی قسەیەک یان دەقێکی نوێ بن، کە پێشتر گوێبیستی نەبوون. هەروەها  شانۆ ئەو بوارە بوو، کە خەڵکیی خۆیان تێدا دەبینییەوە، بەڵام ئەمڕۆ لەڕێگەی تەکنۆلۆژیای نوێوە، مرۆڤەکان لەیەک چرکە ساتدا، هەزاران دیمەنی نوێ، قسە و زانیاری نوێ دەبینن و دەبیستن. هەرچەندە بەشێکی زۆری ئەو زانیاریی و دیمەنانەشی کە لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکاندا بڵاودەکرێنەوە، نەک سوودیان نییە، بگرە زیانیشیان هەیە.
لەلایەکی ترەوە ئەوەی هەستی پێدەکریت، ئەمڕۆ بەشێکی زۆری خەڵكیی لەجیاتی ئەوەی بچنە سەر تەختی شانۆ، لەناو مۆبایلەکەیاندا، خۆیان نمایش دەکەن و بەناو ئەم تۆڕە کۆمەڵایەتییانەدا، وێنەی خۆیان بڵاودەکەنەوە، کە ئەمەش خۆی لە خۆیدا جۆرێکە لە نمایشکردن. پێموایە هیچ کاتێک هێندەی ئەمڕۆ، مرۆڤەکان خۆیان نمایش نەکردووە، لەمەشدا دووبارە تەکنۆلۆژیای مۆدێرن رۆڵێکی خراپ دەگێڕێت.
لەگەڵ ئەوەشدا ناکرێت بە تەواوەتی رۆڵی شانۆ فەرامۆشبکرێت، چونکە تەنها لەڕێگەی شانۆوە، دەتوانرێت ئەکتەری بەتوانا دروستبکرێت، سەرەتای دەرکەوتنی  ئەکتەری بەتوانا لەڕێگەی شانۆوە دەبێت، گەر کەسێک نەتوانێت لەسەر تەختی شانۆ نمایش بکات، ناشتوانێت لەبەردەم کامێرادا نمایش بکات، هەربۆیە هەتاوەکو ئەمڕۆش، شانۆ فێرگەیەکی گرنگە بۆ پێگەیاندنی ئەکتەری بەتوانا، کە دواتر لە فیلم و درامادا، رۆڵ دەبینێت و دەبێتە ئەستێرەی ناو جەماوەر.
لەلایەکی ترەوە راستە تەکنۆلۆژیا زەرەری زۆری لە شانۆ و بینەری شانۆ داوە، بەڵام لەهەمانکاتیشدا دەکرێت، سوود لە تەکنۆلۆژیای نوێ وەربگیرێت بۆئەوەی شانۆ بەناو خەڵکیدا بڵاوبکرێتەوە و بینەری زۆری هەبێت. هەتاوەکو ئەمڕۆش هەندێک رژێمی ستەمکار هەن، کە شانۆ و شانۆکاران بە گەورەترین دوژمنی خۆیان دەزانن و دژایەتییان دەکەن، لەوانەبێت شانۆیەک، تەواوی رژێمێک بخاتە لەرزین. هەروەها بەلای زۆرکەسەوە، دانیشتن لە هۆڵی شانۆدا، هێشتا سیحر و کاریگەریی خۆی ماوە، هەتاوەکو ئێستاش من ئەو چێژەی لە بینینی شانۆیەکدا دەیبینم، هەرگیز لە بینینی فیلمێکدا نایبینم، لەوانەبێت لەمەشدا زۆرکەس وەکو من وابن، بەتایبەتی ئەوانەی کە پێشووتر سەردانی شانۆیان کردووە و چێژیان لێ بینیوە.
ماددەی ١٢ ی مافی مرۆڤی جیهانی جەخت دەکاتەوە لەسەر پاراستنی تایبەتمەندییەکانی هەموو مرۆڤێك و بڵاونەکردنەوەی بێ ڕەزامەندی خۆی، هەروەها دەبێت بزانرێت چۆن زانیارییەکان کۆ دەکرێنەوەو چۆن بەکار دێن(١٥،٥)، وێڕای ئەوەی یاسای مافەکانی مرۆڤی ئەوروپی ژمارە ٨ داکۆکی دەکات لەسەر ڕێزگرتنی ژیانی تایبەتی هەموو مرۆڤێك لە ڕووەکانی  خێزانی و نشینگەو نامەگۆڕینەوەکانیشیەوە.
لێ داخم ناچێ دەیان ساڵە ئێمەی کورد نەك لە مێژوودا، بەڵکو لەدەرەوەی مێژوودا دەژین و لە ڕەوتی ژیاریی مرۆڤایەتی هاوچەرخ و مافە ماددی و مەعنەویەکانی مرۆڤ بێبەشین و دابڕێنراوین، بەرەنجام ئاسانترین و بێ لێپرسینەوەترین کار تەنانەت لای هاوڵاتییەکی سادە بریتییە لە پێشێلکردنی تایبەتمەندییەکانی تاکەکانی مرۆڤی کوردو زۆر ئەم کارە کە تەنانەت بووە بە (خوو) بە ئاسایی وەردەگیرێت و وەکو پێشینانیش گوتویانە: گەورە ئاو دەڕێژێ و بچوك پێی تێ دەنێت، نموونەش بۆ ئەوەی ئەم ڕاستییە بزانێت گەر کەمێك بەدواداچوونی سۆشیال میدیا بکات دەزانێت چ نەهامەتییەك بەرپابووە.
ئەوەی لێرەدا دەمەوێت لەسەری بدوێم ئەو نامە تایبەتەی ڕەوانشاد شاعیر (موحەمەد عومەر عوسمان)ه کە لەگۆڤارێکدا لەم ماوەیەی دوایدا  بێ  ڕەچاوکردنی هیچ پرەنسیپێکی پاراستنی تایبەتمەندییەکانی تاکە کەسیی، دوای چل ساڵ لە نووسینی و بێ ڕەزامەندی خۆی و ئەندامانی ماڵباتەکەی بڵاوکراوەتەوە، ئەو لەسەرەتای بیستەکانی تەمەنیدا بوو کاتێك ئەو نامە شەخسییەی نووسی و هەرگیز ئەو بەمەبەستی  بڵاوکردنەوە  نەنووسیبووی و نەناردبووی، ڕەنگە ئێستا گەر لە ژیانیشیدا بووایە زۆر پەشیمان بوایەتەوەو هەرگیز نامەی وای نەنووسیبا، ئەو داوای لەکەسی نامە بۆ نێردراو کردووە (بەپێی ڕەشنوسی نامەکە)  گەر بتوانێت ئاوڕێك لە شیعرەکانی بداتەوە، نەكو هەڵەی ڕێنووسی ناو نامەکەی بۆ ڕاستبکرێتەوەو دەقی نامەکە بڵاوبکرێتەوە! مەگەر ئاوا پاێزگاری لە ئەمانەت و ڕاسپاردە دەکرێت؟ خۆ ڕاسپاردە تەنیا پارەو نەختینە نییە لای کەسێك دابنرێت، تەنانەت وتەش هەر ئەمانەتە، چ جای نامەی شەخسی؟ بە ناوی ئەرشیف وکاری ڕۆژنامەنووسییەوە پێشێلی تایبەتمەندی نێرەر بکرێت و بڵاوبکرێتەوە! ئیدی نازانین چ مەبەستێکی لەپشتە؟ ئایا بۆ تیشكخستنە سەر بایەخی کەسی نامە بۆ نێردراوە کە لەلایەن شاعیرەوە داوای لێ کراوە شتێك لەسەر شیعرەکانی بنووسێت؟ یان شانازیکردن و خۆ بە چەقکردن و دەمڕاستکردنی نووسەران و قەڵەم بەدەستانە؟
جگە لەمەش خاڵێکی گرنگی تر کە دەبێت باس بکرێت ئەوەیە کە لە دنیای ڕۆژنامەگەریی ئەمڕۆدا هیچ بەهایەكی زانستی بۆ بڵاوکردنەوەی چاوپێکەوتنی کۆچکردووان دانانرێت، چونکە جێی متمانە نییەو چەندان پرسیار بەدوای خۆیدا دەهێنێت؛ وەك ئەوەی ئایا بۆ تا لەژیاندا بوو بڵاونەکرایەوە؟ ئەی ئایا کێ ناڕاستی  گوتەکانی نێو چاوپێکەوتنەکە ڕاست دەکاتەوەو دەستنیشان دەکات گەر دەسکاری کرابێت؟....
بەهەرحاڵ هەنە لە هەموو چاخ و زەمانێکدا هەر دەیانەوێت لە بڵندایی بمێننەوە، بۆ نموونە گەر بەڕێوبەری گشتی بەڕێوبەرایەتییەك بێت لە زەمەنی پێشوودا یان بەرپرسی گۆڤارێك لە زەمەنی ئێستاو داهاتوودا، بێ ئەوەی پرسیار لە سەرچاوەی داهاتی چاپکردنی گۆڤارەکە بکرێت لەکوێوە دێت و لە بەرانبەر  ئەو بەخشینەدا دەبێت چی بکرێت؟ هزرمەند و ڕۆشنبیرو ئەدیب و هونەرمەندی ڕاستەقینە، تەنانەت گەر بە بێکەسی و تەنیاییش سەر بنێتەوە؛ عەزیز گەردی ئاسا هەموو ئەو پرسیارانە دەکات و خۆی بەدوور دەگرێت لەو دنیایەی لای کاڵفامانی قەڵەم بەدەستان لە بڵاوکردنەوەی بەرهەمێك لەو بڵاوکراوانەدا خۆیان دەبیننەوە،.
مەخابن زۆرینە ئەوانەی خۆیان بە قەڵەم بەدەست و خاوەن بەهرە و هزرمەند دەزانن ڕاستییەکان دەزانن و نایانەوێ خۆیان بدەن لەو بابەتگەل و پرسیارانە، چونکە نووسین لایان پرەنسیپ نییە، چونکە خاوەنی پاشخانی مەعریفی دروست ودنیابینی نین. ئەمەش گەورەترین کێشەی وڵاتانی جیهانی سێیەمە کە هزرمەندو خامە بەدەستەکانیان لە قەیرانی جەوهەریدا دەناڵێنن و تا پرسیار دەگاتە ئەوەی ئایا بەکێ بڵێین ڕۆشنبیری ڕاستەقینە؟
ڕەنگە ئەم خاڵانەی باسمان کردن شتێکی کەم بن لەو پێوەرە جیهاناینەی وای کردووە تەنانەت بڕوانامەی زانکۆکانیشمان ئەو ڕەواج وڕەوایەتییەی نەبێت لە ڕووی زانستی و ئەکادیمییەوە لەسەر ئاستی جیهاندا، ئیدی لە بچوکترین شتەوە بیگرە کە ژیانی تاکەکەسییە تا دەگاتە ئاستی گروپ و دەستەو ناوچەکان، چ پێشبینییەك دەکرێت بۆ پێشکەوتن کە هێشتا تاك وەكو مرۆڤ مافە سەرەتاییەکانی زامن نین و تەنانەت مافی پارێزگاری تایبەتمەندییەکانی خۆی نەبێت و بگرە تەنانەت بە ئەنقەست و بۆ لەکەدارکردنی لە جێگاگەلێك کامێرای شاردراوەی بۆ دابنرێت! یاخود دروستکردنی سیناریۆ بە فۆتۆشۆپ و زیرەکی دەسکردو.... ئیدی ئاساییە لە کۆمەڵگایەکی وادا زۆر هەبن بڵێن جا قەیدی چییە شاعیرێك چل ساڵ پێش ئێستا نامەیەکی بۆ کەسێکی تر نووسیوە با بڵاوبکرێتەوە بێ پرسپێکردنی و مۆڵەت لێ وەرگرتنی، چونکە وەفاتی کردووەو لەژیاندا نەماوە!
دەمەوێت بە وتەیەكی جۆرج بەرنارد شۆ کۆتایی بەم وتارە بهێنم کە دەڵێت: ئاگادار بن! بانگەوازکردنی مەعریفەو ڕۆشنبێرێتی زۆر مەترسیدارترە لە خودی نەزانیی.
له‌ڕۆژگاری خۆیاندا ئافره‌تانێك جگه‌ له‌وه‌ی ناودارانه‌ ژیاون، له‌چوارچیوه‌ی نیگاریشدا به‌دره‌وشاوه‌یی كێشراون. له‌مێژووی هونه‌ری شێوه‌كاریدا به‌تایبه‌تی پێش ده‌ركه‌وتنی ئامێری فۆتۆگرافی چه‌ندانی وه‌ها ده‌بینرێن. یه‌كێك له‌وانه‌ (جان فرانسوا جولی ئادێلاید بێرنارد)، ناسراو به‌ (مه‌دام ریكامیێه‌ 1777- 1849) یه‌. ناوبراو ئافره‌تێكی جوان و سه‌رنجڕاكێش بوو. باوكی پزیشك بوو. له‌ئاهه‌نگێك ‌كه‌وته‌ به‌ردیده‌ی (جاك ریكامیێه‌) و بووه‌ مایه‌ی سه‌رسامی و شه‌یدابوونی. ئه‌و پیاوه‌ یه‌كێك بوو له‌ده‌وڵه‌مه‌نده‌ دیاره‌كانی كۆمه‌ڵگه‌ی پاریسی، كۆمه‌ڵێك بانكی هه‌بوو. ته‌مه‌نیشی له‌سه‌ره‌وه‌ی ‌ته‌مه‌نی باوكی جولی بوو. له‌ته‌مه‌نی پانزده‌ ساڵی‌ شووی پێكرد. دواتر بۆ كێشكردنی عه‌قڵ و هۆشی پیاوانی سیاسه‌تمه‌دار و هزرمه‌ند و هونه‌رمه‌ند و ئه‌دیب، جوانی و دڵڕفێنی و ژیری خۆی و سامانی هاوسه‌ره‌كه‌ی به‌كار‌هێنا. سالۆنێكی كردبۆوه‌ كه‌ ببووه‌ مه‌كۆی گردبوونه‌وه‌ی كه‌سایه‌تییه‌ ناوداره‌كانی ئه‌و رۆژگاره‌ی پاریس. ناپلیۆن بۆتاپۆرت به‌چیایه‌كی سه‌ركێش ناوی ده‌برد، دواتریش له‌به‌ر نانه‌وه‌ی كێشه‌ دژی شۆڕش و بارودۆخی ئه‌وسای وڵات، دووریخسته‌وه‌.
مه‌دام ریكامیێه‌ حه‌زی ده‌كرد له‌به‌رده‌م نیگاركێشان بوه‌ستێ و ئه‌وانیش بۆ كێشانی روخسار و پێگه‌كه‌ی، سه‌رنجی وردی خۆیان به‌كاربهێنن. ساڵی 1800 داوای له‌ (جاك ده‌یڤد) كرد كه‌ ناودارترین نیگاركێشی ئه‌وسای فه‌ره‌نسا بوو. ئه‌وه ‌بوو له‌تابلۆیه‌كدا به‌رجه‌سته‌ی كرد كه‌ تێیدا ده‌بینرێت له‌سه‌ر قه‌نه‌فه‌یه‌كی نایاب راكشاوه‌ و سه‌ری بۆ دواوه‌ سوڕاندووه‌ و له‌بینه‌ر ده‌ڕوانێ. جلێكی سپی درێژی پۆشیوه‌، له‌شێوه‌ی پۆشاكی خانمه‌ شازاده‌كان كه‌ دامێنه‌كه‌ی به‌سه‌ر قه‌نه‌فه‌كه‌ شۆڕبۆته‌وه‌. قژیشی به‌جۆرێك شانه‌كردووه‌ ‌و ‌شریتێكی ره‌شیشی به‌نێو چه‌وانی به‌ستووه‌ وه‌ك ئه‌وه‌ی ئاماده‌یی پێوه‌ دیاربێت‌. روخساریشی جۆرێك له‌به‌ختیاری و هه‌وڵدانی ده‌ربڕینی قسه‌ی پێوه‌ دیاره‌. به‌گشتیش هیله‌ لاربووه‌كانی ناو دیمه‌نه‌كه‌ به‌رجه‌سته‌ی هه‌ست و ئه‌دگاری مێینه‌ن.
به‌ر له‌وه‌ی ئه‌وكاره‌ به‌كۆتا بگه‌یه‌نێ، ده‌یڤد له‌لایه‌كی دیكه‌ی ژووره‌كه‌ چاوی به‌پۆرترێتێكی دیكه‌ی مه‌دام ریكامیێه‌ ده‌كه‌وێت كه‌ (فرانسوا جیرارد) ی قوتابی خۆی كاری له‌سه‌ر ده‌كرد. ئه‌وسا ده‌یڤد زۆر تووڕه‌ ده‌بێ، چونكه‌ بڕوای نه‌ده‌كرد خاتوون له‌هه‌مان كاتدا له‌به‌رده‌م قوتابییه‌كی ئه‌و دابنیشێ، بۆیه‌ و كه‌ل و په‌له‌كانی كۆكرده‌وه‌ و له‌كاغه‌زێك بۆی نووسی (خانمه‌كه‌م.. من ده‌زانم ئافره‌ته‌ جوانه‌كان زۆر سه‌رقاڵی جوانی و شه‌نگی خۆیانن، به‌ڵام پێویسته‌ بزانی هونه‌رمه‌ندانیش شانازی به‌كار و كه‌رامه‌تی خۆیان ده‌كه‌ن. عیزه‌تی نه‌فسیان هه‌یه‌، ئه‌گه‌ر له‌ده‌ستی بده‌ن، هه‌موو شتێكیان له‌ده‌ستده‌چێت. بۆیه‌ رێگه‌م پێبده‌ له‌و ئاسته‌دا بوه‌ستم).
هه‌ندێك ده‌ڵین ئه‌وه‌شی بۆ نوسیوه‌ (وه‌ها دابنێ یه‌ك له‌و كارانه‌ ته‌واوكراوه‌). به‌و جۆره‌ كاره‌كه‌ زۆر ورده‌كاری مابوو ده‌ستی لێهه‌ڵگرت، به‌تایبه‌تی بابه‌ته‌كانی رازاندنه‌وه‌ی ژینگه‌ و ورده‌كارییه‌كانی دیكه‌ی تایبه‌ت به‌جوانكاری. به‌ڵام له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا تابلۆیه‌كه‌ وه‌ك شاكارێكی جیهانی سه‌نگی خۆی هه‌یه‌. ته‌نانه‌ت له‌هه‌موو ئه‌و كارانه‌ش ناودارتره‌ كه‌ بۆ ریكامیێه‌ كێشراون.
ساڵی 1951 (ڕێنێ ماگریت) ی نیگاركێش به‌‌هه‌مان ژینگه‌ی كاره‌كه‌ی ده‌یڤد تابلۆی (رونگه‌: مه‌دام ریكامێیه‌ له‌ده‌یڤده‌وه‌) ی كێشا. لێره‌دا نیگاركێش هاوشێوه‌ی به‌رهه‌مه‌ سوریالییه‌كانی دیكه‌ هه‌مان ناوه‌رۆك و بابه‌تی كۆكردۆته‌وه‌ به‌ڵام به‌چه‌شه‌ و ناونیشانی دیكه‌. له‌شوێن خاتوونی ناوبراو تابوتێكی شێوه‌ نامۆی له‌سه‌ر هه‌مان قه‌نه‌فه‌ داناوه‌. بۆ له‌یه‌كچوونی زیاتری نێوان هه‌ردوو دیمه‌نیش پاشماوه‌ی كراسه‌ سپیه‌ شۆڕبۆوه‌كه‌ی خاتوو ریكامیێه‌ له‌ژێر تابووته‌كه‌ بۆ سه‌ر زه‌ویه‌كه‌ درێژبۆته‌وه‌‌. ئه‌و به‌رهه‌مه‌ش وه‌ك كارێكی نوێی شێوه‌كاری پێگه‌ی دیاره‌ و دوای تێپه‌ڕینی ئه‌و ماوه‌ درێژه‌ چیرۆكه‌ كاریگه‌ره‌كه‌ی  كاره‌كه‌ی پێشووی به‌بیر بینه‌ران هێناوه‌ته‌وه‌‌.
جاك لویس ده‌یڤد (1748- 1825) ی نیگاركێشی فه‌ره‌نسی به‌یه‌ك له‌بلیمه‌ته‌كانی نیگار داده‌نرێت. به‌هۆی گه‌ڕان به‌دوای كه‌له‌پووری كلاسیكی گریكی و رۆمانی كۆن و داڕێژتنه‌وه‌یان به‌شێوه‌ی نوێ، توانی قوتابخانه‌ی كلاسیكی نوێ دابمه‌زرێنی. ئه‌وسا جاڕی ئه‌وه‌یدا ده‌ستنیشانكردنی ساتی درامی و به‌كارهێنانی له‌ناو تابلۆ، بنه‌مای سه‌ره‌كی كلاسیكی نوێیه‌. به‌و كاره‌شی شۆڕشێكی گه‌وره‌ی به‌سه‌ری رێڕه‌وی رۆكۆكۆ هه‌ڵگیرساند. زیاد له‌هه‌موو هونه‌رمه‌ندێكی ئه‌و ره‌وته‌ نوێیه‌ش، زیاتر هه‌وڵیدا هونه‌ری رۆمانی زیندووبكاته‌وه‌. زۆربه‌ی تابلۆكانیشی كه‌ بابه‌تی مێژوویی و ئه‌فسانه‌ییان گرتۆته‌خۆ، بارگاوین به‌په‌یامی جۆشدارانه‌ و دروشم و ناوه‌رۆكی سیاسی و نیشتمانی. له‌ناو زۆربه‌شیاندا زیاتر له‌ڕه‌نگ، جه‌ختی له‌ڕێسای ئه‌ندازه‌یی و هێل ده‌كرد. هاوكات له‌كێشانی پۆرترێتیش لێهاتوو بوو. به‌ده‌ر له‌هونه‌ر، له‌كاتی شۆڕشه‌ مه‌زنه‌كه‌ی وڵاته‌كه‌ی، زیاد له‌هه‌موو نیگاركێشێكی دیكه‌، رۆڵی كارای گێڕا و مكوڕانه‌ش بانگه‌وازی بۆ چاكسازی سیاسی رادیكالی و راماڵینی ده‌سه‌ڵاتی سته‌مكار ده‌كرد. له‌سه‌رده‌می ناپلیۆنیش به‌توندی جله‌وی هونه‌ری شێوه‌كاری وڵاته‌كه‌ی گرتبوو.
ڕێنێ ماگریت 1898 -1967 ی به‌لجیكی له‌نیگاركێشه‌ هه‌ره‌ دیار و كاریگه‌ره‌كانی سه‌ده‌ی رابردووه‌. له‌هونه‌ری شێوه‌كاری، به‌رامبه‌ر به‌سه‌لڤادۆر دالی، به‌جه‌مسه‌ره‌كه‌ی دیكه‌ی رێبازی سوریالی داده‌نرێ. به‌ڵام سوریالییه‌تی ئه‌و له‌هی سوریالییه‌كانی دیكه‌ جیابوو. جۆرێك له‌ده‌ربڕینی نه‌ست، یاخود ده‌ربڕینی خه‌ونه‌كان نه‌بوو. به‌ڵكو هه‌ڵزنانه‌ی هه‌ستییانه‌ی كه‌لوپه‌له‌ كێشراوه‌كان بوو. له‌ناو سوریالییه‌كانیشدا تاكه‌ هونه‌رمه‌ند بوو واقیعیانه‌ وێنه‌ی ده‌كێشا و شێوه‌ و چه‌شه‌ی وه‌هاشی بنیاد ده‌نا كه‌ پێشتر نیگاركێشان به‌لایدا نه‌چووبوون. ئه‌و ستایلێكی وه‌های گرتبوه‌به‌ر كه‌ به‌مه‌به‌ستی گه‌یشتن به‌بنیاتی كه‌ش و هه‌وای سوریالییانه‌، هه‌موو هۆكارێكی له‌خشته‌بردنی چاوی به‌كارده‌هێنا. به‌هۆی خه‌یاڵی قووڵیش توانی سه‌رچاوه‌یه‌كی هونه‌ری وه‌های بۆ بدۆزێته‌وه‌ی له‌ناویدا پێكهاته‌ هێماییه‌ بێكۆتاییه‌كان ده‌سته‌به‌ر بكات. هه‌ر بۆیه‌ سوریالییه‌تیه‌كه‌ی به‌هه‌ڵگری هزری و شاعیریه‌تی داده‌نرێت. له‌تابلۆكانیدا په‌نجه‌ره‌ی وه‌های بۆ بینه‌ر كردۆته‌وه‌ تاكو له‌ناویاندا بچێته‌ ناو لایه‌نه‌ تاریكه‌كانی هۆش. واتا له‌ناویاندا ئه‌وانه‌ی نیشانداوه‌ كه‌ ناكه‌ونه‌ به‌ر دیده‌. له‌كاتی دیارنه‌مانی هه‌ستیش، رێگه‌یه‌كی وه‌ها ده‌خه‌نه‌ سه‌رپشت كه‌ له‌شێوه‌ باو و زانراوه‌كان گه‌لێك دوورتر ده‌چن. زیاتریش به‌و كارانه‌ ناوبانگی ده‌ركرد كه‌ له‌ناویاندا هه‌وڵیداوه‌ توخمه‌ ئاساییه‌كان له‌ڕێچكه‌ی نائاسایی نزیك بكاته‌وه‌ تا واتای نوێ ببه‌خشن كه‌ پێشتر نه‌زانرابوون. به‌وه‌ش هه‌م بینه‌ر ناچار ده‌كات زۆر به‌وردی له‌ناوه‌رۆكه‌كان بڕوانێ، هه‌میش بۆ خۆی بووه‌ نیشانه‌یه‌كی جیاواز له‌مێژووی سوریالیدا.
خوێندنەوەیەك بۆ چیرۆكی پروخارچین
هیچ رۆماننووسێكی جیهان، هێندەی (دۆستۆیڤسكی) نەیتوانیووە وەسفی كەسایەتیی مرۆڤ بكات بەتایبەتی ئەو كەسانەی كێشەی دەروونییان هەیە، هەربۆیە هەمیشە دۆستۆیڤسكی، جگە لەوەی بە یەكێك لە رۆماننووسە مەزنەكانی جیهان دادەنرێت، لەهەمانكاتیشدا بە باوكی زانستی دەروون شیكاریش دادەنرێت، ئەمەش بە وتەی من نا، بەڵكو بە وتەی (سیگمۆند فرۆید) كە بە باوكی دەروون شیكاریی جیهان دادەنرێت.
(دۆستۆیڤسكی) لە زۆرێك لە رۆمان و چیرۆكەكانیدا، لەكاتی باسكردنی پاڵەوانەكانییدا، وەسفێكی گشتگیر و دەروون شیكاری وردیان بۆ دەكات، ئەمەش وایكرد، دواتر قوتابخانەیەكی رەخنەیی ئەدەبی بەناوی (رەخنەی دەروونشیكاری ئەدەبی) دروست بێت. هەتا ئێستاش لە جیهاندا، پاڵەوانی ناو رۆمان و چیرۆكەكانی دۆستۆیڤسكی، مایەی شڕۆڤەكردن و لێكۆڵینەوەی ئەدەبی و دەروون شیكارین.
لەماوەی پێشوودا كتێبی (بیرەوەریی زستانە و هەستی هاوینە)ی دۆستۆیڤسكیم خوێندەوە، كە (حەمە كەریم عارف) كردوویەتی بە كوردی و ناوەندی رۆشنبیریی رەهەند لە سلێمانی، چاپی كردووە، ئەم كتێبە، كۆمەڵێك چیرۆك و بیرەوەریی دۆستۆیڤسكی لەخۆدەگرێت، بەتایبەتی باسی گەشتێكی دەكات بۆ فەرەنسا، لە وتارێكی تردا قسە لەبارەی ئەو گەشتەیەوە دەكەم، كە ئەویش بابەتێكی ئێجگار جوانە، بەڵام لەم وتارەدا، باسی چیرۆكێكی زۆر سەرنجڕاكێشی ئەم كتێبە دەكەم، بە ناونیشانی (پروخارچین)، (سیمۆن ئیڤانۆفیچ پروخارچین) لە ماڵەكەی (ئوستینا ڤدیدەوفنا)دا دەژی و كونجێكی بە كرێ گرتووە، ئەمیش كەسایەتییەكی ئێجگار ئاڵۆزی هەیە. لە سەرەتای چیرۆكەكەدا نووسەر بەمشێوەیە وەسفی پاڵەوانەكەی دەكات و دەڵێت: (لە تاریك و نوتەكترین كونجی ماڵەكەدا دەژیا، پیاوێكی گەنج، عاقڵ و بەناوبانگ و دەمی لە مەشرووبەوە نەدەدا، كارمەندێكی بچووكی حكومەت بوو، مووچەكەشی كەم بوو. هەوەڵین شتێك كە سەرنجی راكێشاین، رەزیلیی و دەست نوقاوییە دەگمەنەكەی بوو، هیچ كاتێك تێر بە سكی خۆی خواردنی نەدەخوارد، رۆژێك تێر و دووان برسی، لە دنیای فانی دا، نە گۆرەوی لەپێ دەكرد و نە دەستەسڕی بەكاردەهێنا، ئەو شتانەی بە زیادە مەسرەفی دادەنا. ل61.62).
دەتوانین بڵێین، كەسایەتییەكی زۆر چروك و پیسكە لەگەڵ كۆمەڵێك كەسی تردا دەژی و ژوورێكی بەكرێ گرتووە. ئەم جۆرە كەسایەتییانە لەناو هەموو كۆمەڵگەیەكدا هەن، كە بەشێوەیەكی توندڕەوانە پیسكەن، ئەمەش دەچێتە چوارچێوەی نەخۆشیی دەروونییەوە.
(پروخارچین) هەموو مانگێك پێج رۆبڵ بۆ براژنەكەی دەنێرێت، دوایی دەردەكەوێت ئەمەش ئەسڵ و ئەساسی نییە و حكایەتێكە زادەی مێشكی خۆی بووە، بەڵام كەس نازانێت بۆچی ئەم حكایەتەی بۆ خۆی دروستكردووە!
بۆ ماوەیەك (پروخارچین) دیار نامێنێت و پاشان دەردەكەوێتەوە و نەخۆشی خراپ دەگرێت و تووشی لەرز و تایەكی بەهێز دەبێت و شەوانەش وڕێنە دەكات. هەرچەندە ئەو پەیوەندیی باشی لەگەڵ كرێچییەكانی تردا نییە، بەڵام ئەوان لەگەڵیدا باش دەبن و هەر شەوێك، یەكێكیان ئێشك دەگرێت، بەڵام دواتر دەمرێت، مردنەكەشی دەبێتە گرێ كوێرە بۆ دانیشتووانی ناو خانووەكە. لەمەشدا پۆلیس بەشداری دەكەن لە كنەوپشكنین و لە هۆكاری مردنەكەی دەكۆڵنەوە، هەربۆیە دەتوانین بڵێین، ئەم چیرۆكە دەچێتە قاڵبی ئەدەبی پۆلیسیشەوە، چونكە لێكۆڵینەوەی پۆلیس و دادوەر و پشكنەری پۆلیسی تێدایە. بەهەرحاڵ دوای مردنی (پروخارچین)، كە  دانیشتووانی ماڵەكە دەچن ژوورە چڵكن و پیسەكەی دەپشكنن، بەتایبەتی دۆشەكە دڕاوەكەی، سەیر دەكەن، لەناو دۆشەكە دڕاوەكەدا، گەنجینەیەكی گەورەی پارە دەدۆزنەوە، تومەز (پروخارچین) هەموو پارەكانی خستۆتە ناو ئەم دۆشەكە دڕاوەوە، ئەمەش دەبێتە گرێیەكی گەورە بۆ هەموو دانیشتووانی ئەم خانووە، چونكە پێشتر (پروخارچین) هێندە خۆی داماو و ‌هەژار پیشان دەدا، كەسیان باوەڕیان نەدەكرد، ئەم هەموو سامانەی هەبێت.
لێرەدا خاڵی سەرەكی ئەم چیرۆكە، قسەكردنە لەسەر كەسایەتییەكی ئاڵۆز، كەسێكی هێندە پیسكە، كە دەچێتە چوارچێوەی نەخۆشیی دەروونییەوە، دیارە ئەگەر سەیری كۆمەڵگەكانی جیهان بكەین، خەڵكانی زۆری لەم جۆرەی تێدایە، بەڵام لەوانەبێت كەسمان نەتوانین وەكو (دۆستۆیڤسكی) وەسفێكی ورد و درشت و جوانی ئەم كەسایەتییانە بكەین و بەشێوازی ئەدەبی جوان، چیرۆكی ژیانیان باس بكەین، لێرەشەوە گرنگی ئەدەبی دۆستۆیڤسكیمان بۆ دەردەكەوێت.
عه‌لی و نینۆ، وەك كورته‌ رۆمانێكی چڕ و پوخت‌. یه‌كێكه‌ له‌شاكاره‌ دیاره‌كانی ئه‌ده‌بی قه‌فقازی. تێیدا له‌نێو كه‌شی گه‌رمی خۆشه‌ویستی بۆ هاوسه‌ر و نیشتمان، ئه‌و به‌ربه‌ست و ئازارانه‌ ده‌خاته‌ به‌ردیده‌ كه‌ رژێمی فه‌رمانڕه‌وای رووسی له‌سه‌رده‌مه‌كانی قه‌یسه‌ری و سۆڤییه‌تی، واتا له‌گه‌رمه‌ی جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی و جه‌نگی ناوخۆ، له‌نێوان ساڵی 1918 تا ساڵی 1920 خستبوویانه‌ به‌رده‌م باكۆی پایته‌ختی ئازه‌ربایجان. داستانێكی خۆشه‌ویستی و به‌رگریكردنه‌، له‌نێوان (عه‌لی خان شێرڤانشێر) كه ‌له‌خانه‌دانێكی موسوڵمانی شیعه‌ی ئازه‌ری ره‌سه‌ن فارسه‌ و له‌نێوان شازاده‌ (نینۆ كیپانی) مه‌سیحی ئارسۆدۆكسی جۆرجی‌. ئه‌وانه‌ كه‌ له‌باكۆ هاوپۆلی خوێندن بوون پێوه‌ندی خۆشه‌ویستی له‌نێوانیان دێته‌ ئارا و شه‌یدای یه‌كتری ده‌بن. دوای پرس و رای زۆر، هه‌ردوو ماڵباته‌كه‌ ‌ به‌هاوسه‌رگیرییان رازی ده‌بن، به‌و مه‌رجه‌ی نینۆ خوێندنی ته‌واو بكات. باوكی عه‌لیش به‌و مه‌رجه‌ی رازی ده‌بێت (عه‌لی نوێژ كات و مه‌ی نه‌خواته‌وه‌ و كاری باش بكات و له‌پێناو بیروباوه‌ڕیش بجه‌نگێ و رێگاش به‌دوژمن نه‌دات ده‌ستدرێژ بكات).
كاتێك كاروباره‌كان به‌باشی به‌ڕێوه‌ده‌چوون كوڕێكی مه‌سیحی ئه‌رمه‌نی ده‌وڵه‌مه‌ند كه‌ (نه‌خاره‌یان) ی ناوه‌ و هاوڕێی عه‌لی  بوو دێته‌ نێوانیان بۆ نموونه‌ لای باوكی نینۆ باسی هه‌ڕه‌شه‌ی زۆری ده‌سه‌ڵاتی سیاسی و ئابووری رووسی به‌سه‌ر ماڵباتی شێرڤانشێری له‌ ئێراندا ده‌كات و به‌گوێدا ده‌خوێنێ هاوسه‌رگیری كچه‌كه‌ی له‌گه‌ڵ عه‌لی ده‌بێته‌ مایه‌ی گرفت له‌نێوان ئه‌وان (كیپانی) و حكومه‌تی رووسی. ئه‌مه‌و كه‌ رووسیاش له‌ساڵی 1914 چووه‌‌ ناو به‌ره‌كانی جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی، هه‌ندێك له‌هاوڕێكانی عه‌لی چوونه‌ ریزه‌كانی سووپا به‌ڵام كاتێك ده‌وڵه‌تی عوسمانیش دژی رووسیا چووه‌ جه‌نگه‌كه‌، ئه‌وان تووشی بارێكی نائاسایی ده‌بن، هه‌رچه‌نده‌ عوسمانییه‌كان سونین و ئازه‌ریه‌كانیش شیعه‌.
نه‌خاره‌یان بۆ به‌دیهێنانی مه‌به‌سته‌ شاراوه‌كانی رۆژێك  به‌ئوتۆمبیله‌كه‌ی ده‌یه‌وێت نینۆ بڕفێنێ، ئه‌وه‌ بوو بۆ ده‌ره‌وه‌ی شاری باكۆی برد. كاتێكیش ئه‌و هه‌واڵه‌ به‌ عه‌لی ده‌گات به‌په‌له‌ و به‌ئه‌سپێكی خواستراو دوای ده‌كه‌وێت تا پێیانده‌گات.‌ دوای رووبه‌ڕووبونه‌وه‌ عه‌لی به‌خه‌نجه‌ره‌كه‌ی ده‌یكوژێت. به‌وه‌ش ناچار به‌ره‌و چیاكانی داغستان ده‌بێت رابكات و لای خزمه‌كانی له‌گوندێك داڵده‌ ده‌درێت. دوای ماوه‌یه‌ك به‌یارمه‌تی كه‌سێكی خزمی عه‌لی نینۆ ده‌گاته ‌ئه‌و گونده‌ی سه‌خت و دووره‌ ده‌سته‌. له‌وێدا له‌گه‌ڵ عه‌لی هاوسه‌رگیری ده‌كات. به‌و جۆره‌ له‌شازاده‌ییه‌وه‌ ده‌بێته‌ ژنێكی گوندی و  خه‌ریكی كاروباری ناوماڵ و هێنانی ئاو و سه‌ختته‌كانی دیكه‌ی رۆژانه‌  ده‌بێت، به‌ڵام له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا به‌ختیارانه‌ ده‌ژیه‌ن.
دواتر هه‌واڵ به‌عه‌لی ده‌گات قه‌یسه‌ر نیكۆلای دووه‌م له‌ده‌سه‌ڵات لادراوه‌ و باكۆش له‌به‌رده‌م هه‌ڕه‌شه‌دایه‌. ئه‌مه‌و ماڵباتی نه‌خاره‌یانیش به‌ره‌و‌ ئه‌رمینیا باریان كردووه‌. بۆیه‌ عه‌لی بڕیار ده‌دات بۆ به‌رگریكردن بگه‌ڕێته‌وه‌ باكۆ. ئه‌وسا سوپا هه‌ڵوه‌شاوه‌كه‌ی رژێمی پێشوو كه‌ به‌دوای تاڵانیدا ده‌گه‌ڕان به‌سه‌ر شاری باكۆدا ده‌ده‌ن و دوای رووبه‌ڕووبوونه‌وه‌ی سه‌خت، عه‌لی و نینۆ راده‌كه‌ن و ماڵه‌كه‌شیان وێران ده‌كرێت. نینۆ له‌وڵاتی ئێران رۆژانێكی ناخۆش له‌كۆشكێكی داخراو به‌سه‌ر ده‌بات. دواتر عه‌لی پێی ده‌گاته‌وه‌ و لای مامی ماوه‌یه‌ك ده‌مێنێته‌وه‌ كه‌ مامی لای شای ئێران پێگه‌ی به‌رز بوو. كاتێكیش نینۆ ده‌بێنی هاوسه‌ره‌كه‌ی رێوروسمی عاشورا ئه‌نجامده‌دات و جه‌سته‌ی خه‌ڵتانی خوێن ده‌كات، زۆری پێناخۆش ده‌بێت. دوای ئه‌وه‌ی هه‌واڵی ئه‌وشیان پێده‌گات هێزه‌كانی عوسمانی ئازه‌ربایجانیان كۆنترۆڵ كردووه‌ و باكۆ ئازاد كراوه‌. ئه‌وسا عه‌لی و نینۆ ده‌گه‌ڕێنه‌وه‌ باكۆ. هاوكات جاڕی كۆماری ئازه‌ربایجانی دیموكراتی ده‌درێت. نینۆ ئه‌ركی نۆژه‌نكردنه‌وه‌ی خانووه‌گه‌وره‌كه‌ی بنه‌ماڵه‌ی عه‌لی ده‌گرێته‌ ئه‌ستۆ و عه‌لیش له‌لایه‌ن (فتالی خان هویسكا) ی یه‌كه‌م سه‌رۆك وه‌زیرانی ئازه‌ربایجان، له‌وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ ده‌كرێته‌ پاشكۆی نووسینگه‌ی ئه‌وروپای رۆژئاوایی حكومه‌ت. به‌ڵام هێنده‌ی پێناچێت، سووپای توركی ئه‌و شوێنه‌‌ بۆ هێزی ئینگلیزی چۆڵ ده‌كات كه‌ ئه‌وان وه‌ك هێزی پارێزه‌ر هاتبوون. له‌به‌ر ئه‌وه‌ی عه‌لی و نینۆش زمانی ئینگلیزییان ده‌زانی بۆیه‌ هاوكاریان كردن. ئه‌وسا نینۆ خه‌ونی به‌وه‌ ده‌بینی له‌باڵوێزخانه‌ی شاری پاریس كار بكه‌ن. دوای وه‌ستانی جه‌نگه‌كه‌ هێزی ئینگلیزی ناوچه‌كه‌یان جێهێشت و دانیشتوانی ئازه‌ربایجانیش هاوشێوه‌ی ئێمه‌ی كورد و گه‌لانی دیكه‌ی ئه‌وسا، چاوه‌ڕوانی جێبه‌جێكردنی به‌نده‌كانی سیڤه‌ر بوون. به‌ڵام سوپای سووری سۆڤییه‌تی به‌مه‌به‌ستی رووخانی كۆماره‌كه‌ و سوودمه‌ندبوون له‌ته‌واوی نه‌وته‌كه‌ی یه‌كسه‌ر هێرش ده‌كاته‌وه‌ سه‌ر باكو و هه‌وڵی لكاندنه‌وه‌ی به‌سۆڤییه‌ته‌وه‌ ده‌دات. به‌وه‌ش باكۆ داگیر ده‌كرێته‌وه‌ و عه‌لی و نینۆش به‌ره‌و شاری گه‌نجه‌ راده‌كه‌ن. دوای ئه‌وه‌ی سوپای سۆڤییه‌تی ده‌گاته‌ ئه‌و شوێنه‌ش، عه‌لی ئه‌و جاره‌ نینۆ و كچه‌كه‌ی به‌ره‌و جۆرجیا ده‌نێرێت و بۆخۆشی له‌گه‌ڵ ئازادیخوازه‌كان چه‌كی به‌رگری هه‌ڵده‌گرێت، تا شه‌هید ده‌كرێت ده‌جه‌نگێت.
وه‌ك ده‌رده‌كه‌وێت ناوه‌رۆكی ئه‌و داستانه‌ ته‌نیا چیرۆكێكی ئاسایی خۆشه‌ویستی نییه‌ به‌لكو سیمبولێكه‌ بۆ ناسنامه‌ و سازانی نێوان كه‌لتووره‌كان و ئایینه‌كان. نێوان رۆژهه‌ڵات و رۆژئاوا. ‌نێوان دواكه‌وتوویی و ژیانی نوێ. ‌نێوان بیابان و چیا. ‌نێوان پابه‌ندبوون به‌داخوازی دڵ و  ده‌ستبه‌ردارنه‌بوونی ‌بیروباوه‌ڕ. نووسه‌ر جه‌ختی له‌سه‌ر دوو جۆر خۆشه‌ویستی كردووه‌. یه‌كه‌میان خۆشه‌ویستی كوڕێك بۆ ئاشقه‌كه‌ی. دووه‌میش خۆشه‌ویستی هه‌مان كوڕ بۆ نیشتمانه‌كه‌ی. رۆمانێكه‌ قه‌فقازی تێدا به‌رجه‌سته‌یه‌. ئه‌و خاكه‌ پڕه‌ له‌داستان و ره‌گه‌ز و ئایین و كه‌لتووری‌ جۆراجۆر. هه‌ر بۆیه‌  په‌ندی پێشینان و قسه‌ی نه‌سته‌ق و چیڕۆكی میللی تێدا ده‌بینین، بۆ نمونه‌ له‌ئێواره‌ خوانێكی ناو ماڵی كیپانی، نه‌خاره‌یان له‌ناو ئاپۆڕه‌ی ئاماده‌بووان وه‌ك گاڵته‌كردن روو له‌عه‌لی ده‌كات و ده‌ڵێت : "هه‌ڵۆ له‌چیا و به‌وریش له‌ جه‌نگه‌ڵه‌كان ده‌رده‌چن، ئه‌ی له‌بیابان چی هه‌یه‌؟" مه‌به‌ستی له‌بیابان خاكی ئازه‌ربایجانه‌. عه‌لیش لێزانانه‌ وه‌ڵام ده‌دات و ده‌ڵێت : "شێر و جه‌نگاوه‌ره‌كانی لێ ده‌رده‌چێت.
شایانی باسه‌ تا ئێستا نووسه‌ری راسته‌قینه‌ی ئه‌و شاكاره‌ نادیاره‌. هه‌ندێك له‌و بڕوایه‌ن (لیڤ نوسیمباوم 1905 - 1942) نووسه‌ری ئازه‌ری نووسیویه‌تی كه‌ ناوبراو له‌به‌ر هۆكاری سیاسی له‌ژێر ناوی خواستراوی (ئه‌سعه‌د سه‌یدEssad said ) بابه‌ته‌كانی ده‌نووسی. خاوه‌نی كۆمه‌ڵێك به‌رهه‌می گرنگه‌، له‌وانه‌ (خوێن و نه‌وت له‌ڕۆژهه‌ڵات)، (دوانزده‌ نهێنی قه‌فقاز)، (رووسیای سپی)، (زێڕی ڕه‌ش) و (مانوێلا). به‌ڵام زۆرینه‌ی شاره‌زایان له‌و بڕوایه‌ن نووسه‌ری ئه‌و شاكاره‌ (یوسف ڤیزێر شامانزامینلی 1887 - 1943) نووسه‌ر و دیپلۆماسكاری ئازه‌ربایجانییه‌ كه‌ ئه‌ویش له‌به‌ر هۆكاری سیاسی به‌ناوی خواستراوی (قوربان سه‌ید Kurban Said) ده‌ینووسی. زۆر ئه‌دگاری پاڵه‌وانی رۆمانه‌كه‌ش به‌كه‌سایه‌تی ئه‌و نووسه‌ره ده‌چێت. هه‌ر له‌رووبه‌ڕووبوونه‌وه‌وه‌ تا ده‌گاته‌ قوربانی دان. هه‌ندێك ده‌ڵێن ته‌نانه‌ت ناوه‌ خواستراوه‌كه‌ی قوربانیش له‌وه‌ سه‌رچاوه‌ی گرتووه‌. ‌ئه‌و نووسه‌ره‌ راوێژگاری دادوه‌ری بوو. ساڵی 1920 دوای ئه‌وه‌ی سوپای سۆڤیه‌‌تی به‌ره‌و ئازه‌ربایجان چوو، له‌به‌ر بۆچوونه‌ سیاسییه‌كانی دژ به‌سۆڤیه‌ت، وڵاتی جێهێشت و له‌تاراوگه‌ش بۆ ئه‌وه‌ی نه‌ناسرێ و ده‌ستگیر نه‌گرێت زۆربه‌ی به‌رهه‌مه‌كانی به‌ناوی خواستراو بڵاوكرده‌وه‌. له‌وانه‌ (قوتابییان) و (به‌هاری كچان) و (له‌نێوان دوو ئاگردا). ساڵی 1925 مۆڵه‌تی گه‌ڕانه‌وه‌ی به‌ره‌و باكۆ پێدرا. ساڵی دواتر گه‌ڕاوه‌. ئه‌وسا ماوه‌یه‌ك له‌زانكۆی باكۆ وانه‌ی زمانی ئازه‌ری وته‌وه. زۆر بابه‌تیشی له‌زمانی رووسی بۆ ئازه‌ری وه‌رگێڕا. ساڵی 1934 به‌شداری له‌كۆكردنه‌وه‌ی یه‌كه‌م فه‌رهه‌نگی رووسی - ئازه‌ری كرد. ساڵی 1937 له‌كاتی هه‌ڵمه‌تی پاكتاوكردنی ئه‌دیبانی دژ به‌ئایدیای ، به‌هۆی ناوه‌رۆكی رۆمانه‌كانی، هاوشێوه‌ی كۆمه‌ڵیك ئه‌دیبی دیكه‌ ده‌ستگیر ‌كرا‌ و ماوه‌ی هه‌شت ساڵ زیندانی به‌سه‌ردا ‌سه‌پێنرا. دوای به‌سه‌ر بردنی سێ ساڵ، به‌هۆی به‌دخۆراكی و ئازاره‌كانی جه‌سته له‌ئۆردوگای غولاغ،‌ گیانی سپارد.
سه‌ره‌تای بڵاوكردنه‌وه‌ی عه‌لی و نینۆ بۆ ساڵی 1937 ده‌گه‌ڕێته‌وه‌ كه‌ (ئی پی تال ڤێرلاگ E.p.Tal. Verlag) له‌ڤییه‌ننا به‌زمانی ئه‌ڵمانی چاپیكرد. دواتر له‌پێش چاوی خوێنه‌ران ون بوو، تا ساڵی 1970 خاتوو (جێنیا گرامان Jenia Graman) له‌كتێبخانه‌یه‌كی كۆنی ئازه‌ربایجانی ده‌یدۆزێته‌وه‌ و وه‌ریده‌گێڕیته‌ سه‌ر زمانی ئینگلیزی. ئه‌وسا هێنده‌ی پێناچێت بۆ كۆمه‌ڵێك زمانی دیكه‌ وه‌رده‌گێڕدرێت. ئه‌مڕۆش وه‌ك ئایكۆنێكی سه‌نگینی كۆماری ئازه‌ربایجانی دیموكراتی سه‌یری ده‌كرێت.
سه‌باره‌ت به‌ ته‌نینه‌وه‌ی ئه‌و شاكاره‌ش بۆ ناو كاری هونه‌ری ساڵی 2016  له‌به‌ریتانیا به‌هه‌مان ناوی عه‌لی و نینۆ كرا به‌فیلم. كریستۆڤه‌ر هامپتۆن سیناریۆكه‌ی داڕێژت و ئاسه‌ف كاپادیای ده‌رهێنه‌ری به‌ریتانی ره‌سه‌ن هیندیش، ده‌ریهێنا. وێنه‌ی دیمه‌نه‌كانی له‌توركیا و ئازه‌ربایجان گیراون. ئاده‌م به‌كری ئه‌كته‌ری فه‌له‌ستینی و ماریا ڤالڤێردی ئه‌كته‌ری ئیسپانی له‌ته‌ك ریكاردۆ سكامارچیۆ و هۆمایۆن ئه‌رشه‌دی و ماندی باتینكین و كۆنی نیلسن و كۆمه‌ڵێك ئه‌كته‌ری دیكه‌، رۆڵه‌ سه‌ره‌كییه‌كانیان تێدا به‌رجه‌سته‌ كردووه‌. ئه‌مه‌و پێشتریش وه‌ك شكۆداركردنی داستانه‌كه‌، خاتوو (ته‌مارا كڤیسیتادزی) ی په‌یكه‌رسازی جۆرجی ساڵی 2007 دیزانی بۆ په‌یكه‌رێكی دووانه‌یی كوڕ و كچێك به‌ناوی (په‌یكه‌ری خۆشه‌ویستی) داڕێژت و ساڵی 2010 له‌شاری باتۆمی سه‌ر ده‌ریای ره‌ش، چه‌سپاندی. هه‌ردوو به‌شه‌كه‌ی په‌یكه‌ره‌كه‌ له‌پارچه‌ شێوه‌ بازنه‌یین له‌پۆڵا دروستكراون. به‌رزییه‌كه‌یان هه‌شت مه‌تر و كێشیشیان حه‌وت ته‌نه‌. ئه‌و دوو په‌یكه‌ره‌ی له‌رێگای ته‌كنیكی كاره‌بایی به‌رده‌وام له‌بنه‌كه‌كه‌یانه‌وه‌ ‌له‌خوڵگه‌یه‌ك ده‌سوڕێنه‌وه‌ تاكو له‌كاتژمێر حه‌وتی ئێواره‌ی هه‌موو رۆژێك به‌هێواشی ئاوێته‌ی یه‌كتر ده‌بن. سه‌ره‌تا وه‌ك ئه‌وه‌ یه‌كتری ماچ بكه‌ن دواتر یه‌كتر له‌ئامێز ده‌گرن. ئینجا یه‌كتری ده‌بڕن و له ‌له‌نگه‌ری سووڕانه‌وه‌ی خۆیان ده‌ستبه‌رداری یه‌كتری ده‌بن و پشت له‌یه‌كتری ده‌كه‌ن، وه‌ك ئاماژه‌كردنێك بۆ ئه‌وه‌ی هیچ شتێك له‌خۆشه‌ویستیدا به‌رده‌وام نییه‌.
ئه‌و كاره‌ هونه‌ریه‌ بۆته‌ رووگه‌یه‌كی دیاری گه‌شتیاری و شارستانی شاره‌كه‌. رۆژانه‌ زۆری گه‌شتیار له‌دیار ساتی ئاوێزانبوونی هه‌ردوو په‌یكه‌ره‌كه‌‌ ده‌وه‌ستن و بیریش له‌ساته‌ سه‌خته‌كانی چیڕۆكی خۆشه‌ویستی تراژیدی ناو جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی ده‌كه‌نه‌وه‌.
نووسينی : د . قائد غيلان
نووسەر و ڕەخنەگری يەمەنی
کوردیکردنی: سەردار ڕەزا جاف
شاعير و ڕەخنەگر، ئەڵمانيا
(( بەر لە ڕۆچوونە کارەکەوە، گەرەکمە دوو وشە بێژم پەيوەست بەم بابەتەوە، دوای خوێندنەوەی بابەتەکەی دکتۆر قائد غيلان، هەستم کرد وێکچوونێک لە باسەکەی بۆ ئێمەی کورديش هەيە بۆيە بە پێويستمان زانی بيکەينە کوردی بۆ ئەوەی پێداچوونەوە و بە خۆداچوونەوەمان بۆ کارە ئەدەبييەکانمان هەبێت، سەرپێيانە دەقی ئەدەبيمان ديقەت نەدەين، بە وردی لە چەمکی ڕەخنەيش بە ئاگا بين و لێی قووڵ بينەوە. بەهيواين بيخوێننەوە و ژانرێکی بە سوودە بێت بۆ خودی نووسەران و ڕەخنەگران )) سەردار
ڕەخنەی ئەدەبی وا ناسراوە کە هونەری هەڵسەنگاندنی کارە ئەدەبی و هونەرييەکانە و بڕيار لە بارەيانەوە دەدات و لە سەر بنەمای زانستی شرۆڤەی دەکات، بە واتا بە پێی تيۆر و ميتۆلۆژيای زانستی، ڕەخنەگر ئازاد نييە يانی ئازادێکی ڕەها نييە، بەڵکوو ئەويش پەيوەستکراوە بە بنەما و ڕێچکەی تيۆری و لەوێوە دەستدەکات بەو ميتۆدە ڕەخنەييەی جێبەجێی دەکات، ئەو ئازاد نييە تەنها لە هەڵبژاردنی ميتۆدەکە نەبێت، دوای ئەوە دەبێت ڕەخنەگر پابەندی ئەو ميتۆد و هەنگاوە پێويستانە بێت، ڕەخنەگر ميتۆلۆژيايەک بەکار دێنێت، کە لە تيۆرەکانەوە سەرچاوەی گرتبێت، تيۆر و ميتۆدەکانيش جياوازی لە نێوان گەورە و بچوک ناکات، لە بەردەم ڕەخنەدا گريمانە و بڕياری ئامادەکراو نييە، هەر نووسەرێک چەند گەورە و ناودار بێت ملکەچی ڕەخنەيە، پێويستە لە سەر ڕەخنەگريش ئەرکەکەی بە باشی بزانێت خۆ لە باڵابوونی ناوەکەی قورتار بکات ئەگەر هەڵسوکەوتی لە گەڵ ئەديبێکی ناسراودا کرد، ناو و مێژوويەکی باشی هەبێت، ناکرێ نووسەری ناودار ترس و زۆرداری بە سەر ڕەخنەگردا بسەپێنێت و کارەکەی لەکەدار بکات، جا لە بەر ئەوە پێويستە ناوەکە وەلاوە بنێت و ڕەفتار لە تەک دەقدا بکات، وا ديقەتی بدات کە لە خاوەنەکەی دابڕاوە تاوەکو بتوانێت بە سەريدا زاڵ بێت و رامی بکات، لە بەرامبەر ڕەخنەگردا نووسەری ناودار و نووسەری ناديار يەکسانن، لە بەردەم ڕەخنەگر تەنها دەق هەيە، ئەو دەقەيش دەخزێتە ژێر لێپرسينەوەی ڕەخنەیی بە دەر لە نووسەرەکەی.
ڕەخنەی ئەدەبی زمانی دووەمە، قۆناغێکی دوای ئەوە و سەر بە داهێنانە، ئەدەب هەميشە يەکەمجار دێت پاشان ڕەخنە، وەلێ ڕەخنە لە سەر ئەدەب بونياد نەنراوە، بەڵکوو سەرچاوەی لە تيۆرەکان و فەلسەفييەکان و ميتۆلۆژييەکان وەرگرتووە، رەخنە پێويستييەکی ڕۆشنبيرييە، ئەوانەی کە دەبێ لە نەبوونی ڕەخنە بێزار بن خودی ئەديبەکان خۆيانن، نەبوونی بە واتا جێهێشتنی بوار يان دەرفەت بۆ ناپسپۆڕەکان، ئالێرەدا ئافات دەخوڵقێت، کاتێ کەسێ دێتە پێشەوە هيچ زانيارييەکی لە بارەی بنەماکانی ڕەخنە و ميتۆد و تيۆرييەکانی نييە ، دێت و قسەيەک دەنووسێت هاوشێوەی ڕەخنەيە نەک خودی ڕەخنە، قسەيەک لەو دەچێت نەک لە ناخييەوە هەڵقوڵابێت، چونکی بريتييە لە کۆکردنەوەی کۆمەڵێک دەستەواژەی ناتەبا لە يەک شوێندا تا وا بۆ خوێنەری ئاسایی دەربکەوێت کە قسەگەلێکی قووڵن، کە بۆ خۆی هيچ پەيوەندييەکی نە بە قووڵی و نە بە ڕەخنە و نە بەمەعريفەوە هەيە.
لە يەمەن لەم جۆرە ڕەفتارانە هەن کە ئەدەب و ڕەخنە پێکەوە لەکەدار دەکەن، لە لاپەڕەکەمدا لەم جۆرە نمونانەم بڵاوکردەوە کە جياوازی لە نێوان ژانرە ئەدەبييەکان ناکات و، تێکەڵ و پێکەڵی لە نێوان دەستەواژە و چەمکەکاندا ناکات، بە داخەوە ئا ئەمە جێگرەوەی ڕەخنەی ئەدەبی پسپۆرييە.
ئێمە قەيرانێکی ڕەخنەیی دەبينين، يان بڵێين چەق بەستوویی رەخنەیی، لە بەرامبەردا بەرهەمی ئەدەبی بە لێشاوە و پەلە لە بڵاوکردنەوەی دەکرێت سەرباری رەوش و شکستەکان. ژمارەی داهێنەرەکان لە زيادبووندايە چاپەکانيان بە دووی يەکديدا دێن، چاودێری کردنێکی پێويست شک نابەن يان لە لايەن ڕەخنەگرانەوە هيچ دەستخۆشييەکيان لێ ناکرێ. گەنجە داهێنەرەکان رێگايەکی دوور دەبڕن، توانايەک بە گەڕ دەخەن تاوەکوو دانەيەک لە کتێبەکەی بە فڵانە ڕەخنەگر بدات و بۆی ئيمزا دەکات وشەی ڕیزلێنان و هيوای بۆ دەخوازێت، کەچی ئەو ڕەخنەگرەدەچێتەوە ماڵ کتێبەکە لە ڕەفەکە دادەنێت و لە بيری دەکات، هيچ خۆی بارگران ناکات تەنانەت لە نووسينێکی کورتی فەيسبووکيشدا دەستخۆشانەی لێ ناکات و وەک ئەندامێکی نوێ بۆ ناو خێزانی ئەدەبی پێشوازی لێ ناکات، ڕەخنەگر لای خۆی دەيهێڵێتەوە بە بێ ئەوەی وشەيەکی لە بارەوە بڵێ، ئەمە بێدەنگی و تەمەڵييە، دەشێ ئەوە ئيرەیی ڕۆشنبير بێت، کە گومان دەکات هەر وشەيەک لەوەوە دەربچێت وای لێ دەکات فڵان ببێتە شاعيرێکی ناسراو، لە راستيدا ئەوەی دەيکاتە شاعيرێکی ديار و ناسراو خودی شيعرەکەيەتی نەک وشەکەی ئەو، وشەکەی تۆ تەنها پێناسەيەکە، يەکەمجار پێناسەيە بۆ خۆت بەر لەوەی نووسەرەکە بناسێنيت، ئەديبی داهێنەر مافی ناسينی خۆی بە دەست دێنێت هەرچەند چاوەنواڕ بێت هەرچەنديش بە بێدەنگی رووبەڕوويان ببنەوە، لە دواماهيدا دەرفەتی خۆی دەدۆزێتەوە کتێبەکانی دەگات و ناوی بڵاو دەبێتەوە، تۆيش کات دەتبڕێت و خەڵکی و تەنانەت قوتابييەکانيشت تۆيان بير دەچێتەوە...
لە يەمەن دا دەيان ڕەخنەگری پسپۆر لە هەڵگری بڕوانامەی دکتۆرا هەن، ئەديب زۆر بە خۆشی و پەرۆشييەوە هەوڵ دەدەن دانەيەک لە کتێبەکەيانی بە دياری پێ بدەن، بەڵکوو ئەمە خوايە يەکێکيان لە بارەيەوە بنووسێت، تەنانەت نووسينێکی پێناسەييش بێت، يان هەر وەک هەواڵێک لە واڵی فەيسبووکەکەی کە فڵان دانەيەک لە کتێبەکەی بە دياری پێشکەش کردم، بەڵام ئەمە ڕوو نادات، ڕەخنەگرەکە کتێبەکەی لێ وەردەگرێت و لە کتێبخانەکەی دايدەنێ ئەگەر کتێبخانەی هەبێت، خۆی بە خوێندنەوەيشی سەرقال ناکات، ئەرکەکەی جێ دێڵێت نووسەرێکی دی وەری دەگرێت کە پەيوەندی بە ڕەخنەوە نييە، ئافاتێک لە دەستەواژە و چەمک و بڕگەکانی ڕەخنەیی دەخوڵقێنێت، کارەکە لە وەرگر و نووسەرەکە دەشێوێنێت، سنوور لە نێوان ئەدەب و نائەدەب، داهێنەری ڕاستەقينە و ساختە، داهێنەر و ناداهێنەر ڕادەماڵێت..
لە بەرامبەردا داهێنەران زۆرجار ئەوە دووپات دەکەنەوە کە قايلن بە ڕەخنەيەک و پێشوازیشی لێ دەکەن گەرچی ڕەخنەيەکی بونيادنەرانەيە، لە ڕاستيدا لە ڕووی زانستييەوە ڕەخنەی بونيادنەرانە و يەکێکی دی ڕووخێنەر نييە، ئەم ناوزەدکردنە تەنها لای ڕۆژنامەنووسی ناوردبين و ناپسپۆر بەکار دەهێنرێت، سەرباری ئەم دابەشکارييە لە بنەڕەتدا ئەمە پۆلينکردنی سياسييە، دەسەڵاتداران هەر ڕەخنەيەک لە بەرژەوەندييان بێت ڕەخنەيەکی بونيادنەرە و، هەموو ئەوانەيشی دژيانە ڕووخێنەرە، وەلێ ڕەخنە لە ڕاستيدا بۆ خۆی پرۆسەيەکی ڕێکوپێکە بنەما و بنەچە و تيۆر و ميتۆلۆژيای خۆی هەيە، ئالێرەوە ڕەخنە بۆخۆی پرۆسەيەکی بونيادنەرانە و پێويست و داواکراوە، هيچ کەس لێی زيادمەند نابن بێ بەهرە و کەم مەعريفييەکان نەبێت، ئا ئەوانەن کە شەر لە گەڵ ڕەخنە دەکەن، بە هەڕەشەيەک بۆ سەر بوونی فشەڵيان دەزانن زيان بە بەرژەوەندييەکانيان دەگەيەنێت، ڕەخنە پرۆسەيەکی ڕێکوپێک و ئامانجی هەڵسەنگاندنی کارە ئەدەبی و هونەریيەکانە و بڕياريش لە بارەيانەوە دەدات و لە سەر بنەمای زانستی شرۆڤەکاريان دەکات کە لە سەرچاوەکانی تيۆری و ميتۆلۆژيا زانستييەکانەوە چاوگی گرتووە، لە بەرئەوە خۆی، واتا ڕەخنە، نە دژايەتی نە هێرش دەکات، ئەوەی بە ئەنجامی دەگەيەنێت لە ئاست کارە کرچوکاڵەکان ئەوەيە پشتگوێيان دەخات. مادام کارەکەت وەک ژانرێ دەستنيشانکرا بۆ ڕەخنە کەواتە هەموو مەرجە تەواوەکانی تێدايە تا ببێتە دەقێکی ئەدەبی شايستەی ڕەخنە پێداچوونەوە بێت.
بە هيچ جۆرێک دوژمنايەتی لە لە نێوان ڕەخنە و داهێناندا نييە، بەڵکوو شەڕێکی فريودەرانەيە ئەوانەی کەم داهێنەر و بێ بەهرەن دەيخوڵقێنن، تەنها گورزێکی پێشوەختەيە تاوەکوو شيبکەنەوە کە ڕەخنە دەرهاويشتەيەکی کرچوکاڵە لێی دەدوێت کە کاردانەوە و تەنها ناکۆکی نێوان داهێنەر و ڕەخنەگرە، ئەوانە هەموو هەوڵی نەزۆکن، تەنانەت ئەگەر هەموو ئەوانە کە لە سەر هونەر و ئەدەب هەژمارکراون و ئاتەشگايەکيان دژ بە ڕەخنەگران دروست کرد، ئەوا بەرهەمەکەت هەروا بە کرچوکاڵ و پووچی دەمێنێتەوە، بێگومان دواتر کەسێک دێت و ئەوەت پێ دەڵێت...
لە يەمەن دوو هەڵوێستی دژ بە ڕەخنە بوونی هەيە، يەکەم وای دەبيننەوە کە ڕەخنە لە يەمەن ئەکاديمييە و قەتيسی رەوتی زانکۆ و کتێبخانەکانێتی، دووەميش دەڵێن کە ڕەخنە بەتێبينی سەرپێی فەيسبووک بەستراوەتەوە، لە ڕاستيدا ژيانی ئەدەبی لە يەمەن پێويستی بە دوو جۆرە؛ ڕەخنەی ئەکاديمی زۆر گرينگە، پێويستە ئەو توێژينەوە زانستيانە چاپ بکرێن و ڕۆشنایی ببينن و پسپۆر و ناپسپۆرەکان چاوی پێدا بخشێنن. بەڵام داهێنەر پێويستی بە وشەيەکە ئەگەرچی پەلەيش بێت، ناتوانێت چاوەنواڕ بێت تاوەکوو توێژەر دێت و ڕۆشنایی دەخاتە سەر کارەکەی، ئەو پێويستی بە بيروبۆچۆنێکی بە پەلەيە بە چەند دێڕیکيش بێت لە فيسبووک وەک پاڵپشتييەکی مۆڕاڵی، هەروەها کارە کرچوکاڵەکانيش پێويستی بەوەيە يەکێک ئەوەيان پێ بڵێت، هەرچەند بە چەند دێڕیکیش بێت وەک بە ئاگاهێنانەوەيەکيان.
کاری ئەدەبی بە لێشاو لە ڕێگەی تؤڕەکۆمەڵايەتييەکانەوە بڵاو دەکرێنەوە، ئەوەيش پێويستی بە ڕەخنەيەکە هاوتەريبی بێت، هەمان هۆکار بەکار بێنێت، نووسينی ڕەخنەیی لەم قۆناغەدا پێويستە بارگرانی ميتۆلۆژياکەی کەم بکاتەوە، مادام توێژينەوەکەی لە چەند دێرێکدا دەخاتەڕوو، نالۆژيکييە ديدگايەکی ڕەخنەیی لە چوار دێردا بنووسيت و کەچی پێشەکييەکی ميتۆلۆژيش لە چوار لاپەڕەدا بنووسی. ميتۆدی ڕەخنەیی وەک بلدۆزەرێکی گەورە وايە، هەرگيز ناشێت بۆ هەڵکەندنی چاڵێکی بچوک بەکاری بێنیت، پێگەی بڵاوکراوەی فەيسبووکی جياوازە لە پێگەی توێژينەوەيەکی ڕەخنەیی، پێکەنين ئامێزە خودی هاوڕێ ڕەخنەگرەکانمان داوای ئەو کارەمان لێ دەکەن، ئەوەيش لە بەر نائاگایی هەندێکيان بە هۆی سروشتی نووسينی فەيسبووکی کە پێويست دەکات لە پێشەکييە تيۆری و دەرئەنجام و وردەکارييە ناپێويستييەکان سووك بکرێتەوە، بيرۆکەکە بە شێوەيەکی ڕاستەوخۆ لە چەند دێڕێکی کەمدا بخاتەڕوو، واڵگەر لانی کەم پێنج هەزار هاوڕێ و پەيگيری هەيە، ناتوانێت جێيان بهێلێت و لە گەڵتدا بمێنێتەوە تا وتارەکەت بخوێنێتەوە کە لە چەند لاپەڕەيەکدا نووسراوەتەوە.
ئێمە ڕووبەڕووی ئاريشەيەک بووينەتەوە تێبينیيە ڕەخنەييەکانمان بە پەلە لە تۆڕە کۆمەڵايەتييەکان بە تايبەت لە فەيسبووک بڵاودەکەينەوە، ئەو کێشە لە تەک ڕەخنەگری ڕاستەقينەدا نييە بەڵکوو لە گەڵ ڕەخنەگرە تەمەڵەکانە، يان ئەوانەی ناوم ناون “ ژيرەکان “، کە لە هاوتەريبی پرۆسەی ئەدەبی و هونەری دەستبەرداری ڕۆڵی خۆيان بوون، لە بری ئەوەی قورتار بن لە پەککەوتنيان لە پەيگيری کردنی ئەو کارانەيان و بە هێزکردنی، دەستبەتاڵ دەبن بۆ دەربڕينی نيگەرانييەکانيان لە ئاست ئەوەی دەينووسين.
هەژارييەکی زۆری ڕەخنەیی هەيە، ئەمە پرسێکە ناکرێ نکوڵی لێ بکرێت، سەرباری ئەوەيش ئەوەی لە تێبينی سەرپێی دەينووسين بە شێکی کەميش بێت لە ڕەوتی پرۆسەی هونەری و ئەدەبی هاوبەشە، وا دەبينێن “ ژيرەکان “ لە هاوڕێ و برادەرەکانمان زۆر بيزارن و تووڕەن لەوانەی لەبارەيانەوە دەياننووسين، ئەگەر ئەوان بيانووسيبا ئێمە بە پێشەنگی خۆمانمان دەزانين، وەلێ بێ دەنگن لە ئاست هەموو ئەوانەی دەنووسرێن، يەک حەرفێ لە بارەی ڕۆمانێ يان کۆمەڵە چيرۆکێک، ياخود قەسيدەيەکەوە نانووسن، ياخود تەنانەت بۆچوونێکی ڕەخنەیی سەرپێی لە بارەی قەسيدە يا چيڕۆک يان کارێکی هونەری دەرنابڕن، سەرباری ئەوەيش داهێنەرێکی يەمەنی نييە کە کتێبێک چاپ دەکا دانەيەکیان بۆ نەنێرێت، ئەو کتیبانە دەچنە کۆگا و تەپوتۆز دەيانخوات و پشتگوێ دەخرێن، “ ژيرەکان “ ی دۆستمان هيچ بەڵايەک لە گۆڕەپانی ئەدەبی و هونەری نابينن جگە لە نووسينە ڕەخنەييەکانمان نەبێت، ئەوان وای دەبينن مەترسی و هەڕەشەيە لە داهێنەران دەکرێت و ڕەخنەگران نيگەران دەکات ..
ئێمە كەمینەین بەڵام ئەرمەنین
دەزانیین چۆن خزمەتی كەسانی دیكە بكەین
هەروەها لەچۆنیەتی گۆڕان بەرەو شمشێریش دەزانین
تا لەهەناوی ئەوانەی گیركەین كە دژایەتیمان دەكەن
ئەوەی سەرەوە سەرەتای چامەیەكی ناودارە لەئەدەبی هاوچەرخی ئەرمەنی. سیڤاك دایڕێشتووە و تێیدا لەزوخاوی قەتل و عامی ساڵی 1915 ی گەلەكەی لەلایەن عوسمانییەكان هەڵچووە. شاعیر لەو بەرهەمەدا زۆر بەلێزانی رابردوو و ئایندەی خاك و خوێن و ژیانەوەی گەلەكەی و بابەتەكانی دیكەی وەك ژیان و خۆشەویستی ئاوێتە كردووە. بۆیە ئەو بەرهەمەی لەسەر زاری هەموو ئەرمەنییەكە. ناوبراو وەك شاعیر و وەرگێڕ و رەخنەگری ئەدەبی، بەدیارترین دەنگی شیعری هاوچەرخی ئەرمەنی دادەنرێ. وەك شاعیرێكی نوێخواز، وێنە شیعرییەكانی كە لەنێوان داستانی و مێژوویین، لەتەكنیكی شیعری نوێ هەڵیهێنجاوە. زۆربەشیان رەنگدانەوەن بۆ ئازارەكانی گەل. بەتایبەتیش لەو ستەمە گەورەیەی كە بەناوی قەسابخانەی ئەرمەنییەكان لەلایەن عوسمانییەكانەوە ناسراوە.
بارۆیەر گازاریان Barouyr Ghazarian ی ناسراو بەپارویەر سیڤاك Paruyr Sevak رۆژی 24 ی كانونی دووەمی ساڵی 1924 لەخێزانێكی جوتیاری گوندی تشانختشی هەرێمی ئاراراتی ئەرمینای یەكێتی سۆڤیەتی ئەوسا هاتەدونیا. دواتر لەبەر ئەو، ناوی ئەو گوندە گۆڕا بەسیڤاگاڤان و ئێستاش زانگاكاتونی پێدەڵێن. سیڤاك تاقانە بوو، باوكیشی گرنگی زۆری پێدا. ساڵی1930 خرا بەر خوێندن. هەر زووش بەهرەی هۆنینەوەی شیعری لێدەركەوت. دوای ئەوەی قۆناغەكانی سەرەتایی و ناوەندی تەواوكرد، ساڵی 1940 چووە كۆلیژی مامۆستایانی زانكۆی یەریڤان. ساڵی 1942 یەكەم چامەی لەڕۆژنامەیەك بڵاوكردەوە. ئەوسا لەبەر خۆشەویستی و سەرسامبوونی بە (روبین سیڤاك) ی شاعیری گەورەی ئەرمەنی كە لەكۆمەڵكوژییەكەی ئاماژەمان پێدا لەناوچووبوو، ناوی سیڤاكی وەك نازناو بەكارهێنا و لەو ساوە بەو ناوە بەرهەمەكانی بڵاوكردەوە و پێی ناسرا.
ساڵی 1945 دوای تەواوكردنی خوێندنی زانكۆی یەریڤان، لەپەیمانگەی مانوك ئابیجیانی ئەكادیمیای ئەرمەنی بۆ زانست، لەئەدەبی ئەرمەنی سەرقاڵی خوێندنی باڵا بوو. ساڵی 1948 دیوانی (فەرمانی نه‌مره‌كان Immortals Command) ی بڵاوكردەوە. كە تێیدا دڵەڕاوكەی خۆی سەبارەت بەو قۆناغەی ژیان نیشانداوە. هەر لەو ساڵەدا لەگەڵ مایا ئاڤاجیان هاوسەرگیری كرد. هاوكات وەك نووسەر لەڕۆژنامەكان بابەتی بڵاودەكردەوە. ساڵی 1951 بۆ خوێندن لەپەیمانگەی مەكسیم گۆرگی بۆ ئادابی جیهانی، چووە مۆسكۆ. لەوێدا بەخاتوو (نیللی میناجاریشڤیلی) گەیشت دواتر، هاوسەرگیری لەگەڵ ئەویش كرد. ساڵی 1953 دیوانی (ئینتیمای سازش نه‌كراو Uncompromising Intimacy) و ساڵی دواتریش دیوانی (رێگەی خۆشەویستی Love Road) ی بڵاوكردەوە. ساڵی 1955 لەپەیمانگەی گۆرگی خوێندنی بەكۆتا گەیاند. ساڵی 1957 دیوانی (جارێكی دیكە لەگەڵ تۆ) ی بڵاوكردەوە. لەو ساوە تا ساڵی 1959 لەشاری مۆسكۆ بەوەرگێڕانی بابەتە ئەدەبییەكان خەریك بوو. هاوكات چامەكانیشی لەڕۆژنامە ئەرمەنییەكانی سۆڤییەت بڵاودەكردەوە. دواتر گەڕاوە یەریڤان و داستانە چامە نيشتيمانییە ناودارەكەی (زەنگەكەی بێدەنگ نابێ The Unsilenceable Belfry) ی بڵاوكردەوە. لەو بەرهەمەدا بەتەواوی لەچوارچیوە و فۆرمی شیعری كلاسیكی ئەرمەنی دەرچووە. لەهەردوو بواری ستایل و بونیاد دا رێگای نوێخوازی گرتووە. هەروەها بەناو بابەتەكانی بونگەرایی رۆچووە. بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا پارێزگاریی لەپرسی ناسنامەی نەتەوەكەی كردووە. ناوەرۆكی ئەو بەرهەمەی لەزامە تاڵەكانی قەسابخانەكە وەرگرتووە و لەوەشدا بەوردی چۆتە ناو ژیانی (كۆمیتاس ڤارداپێت Komitas Vardapet) ی میوزیكاری ئەرمەنی و چارەنووسە رەشەكەی. بەبۆچوونی خۆشی نووسین لەبارەی كۆمیتاس، نووسینە لەبارەی گەلی ئەرمەنی بەخۆشییەكان و ناخۆشیەكانییەوە. بەرابردوو و ئایندەیەوە. هەروەها لەڕێگەی ئەو كەسایەتییەش پەردەی لەسەر پرسی نیشتمانی دزراو هەڵماڵیوە و بڕواشی بەوەبووە رۆژێك دادێ ئازارەكان كۆتاییان پێدێت.
ساڵی 1963 وەك توێژەر لەپەیمانگەی (مانوك ئابیجیان) ی ئاداب دامەزرا. هاوكات دیوانی (Man in a Palm) ی بڵاوكردەوە. لەو بەرهەمەدا ناز و سۆزی دایك بەرجەستەیە. وەك چۆلەكە مرۆڤی لەناو پەلی مرۆڤ ئاخنیوە تاكو لەگەڵیدا واتاكانی خۆشەویستی و جوانی و هیوا لێكداتەوە. لەڕووی ستایلیشەوە لەو بەرهەمەش لەڕێسا كلاسیكیەكان دەرچووە و ئاسۆی نوێی لەبەرامبەر شیعردا كردۆتەوە. ساڵی 1966 بەسكرتێری ئەنجومەنی یەكێتی نووسەرانی ئەرمەنی دیاریكرا، تا كۆتایی ژیانیشی لەو پایەیە ماوە. ساڵی دواتر لەئەنجامی ئامادەكردنی تێزێك لەبارەی (سیات نۆڤا) ی شاعیر و میوزیككاری ناوداری ئەرمەنی كە یەكێك بوو لەسیمبوڵەكانی ئەو نەتەوەیە لەسەدەی هەژدە، دكتۆرای بەدەستهێنا. ساڵی 1968 لەئەنجومەنی باڵای سۆڤیەتی ناو كۆماری ئەرمینیای سۆشیالیستی سۆڤییەتی، وەك ئەندام دیاریكرا. ساڵی دواتر توێژینەوەكەی لەدوو تۆی كتێبێك بەناوی (سایات نۆڤا Sayat Nova) بڵاوكردەوە. هەروەها دیوانی (با رووناكی هەڵكات Let There Be Light) یشی بڵاوكردەوە. لەوەی دوایی لەجیهانی ماسكدار و ئامێرەكان، بانگەوازی بۆ خۆشەویستی و ئاشتی و سۆز و بەزەیی كردووە. بەوپەڕی راشكاوانەش هەوڵیداوە روانینی بۆ جیهان و ژیان بەحەقیقەتی خۆیان و دوور لەماسك بخاتەڕوو. ساڵی 1971 دیوانێكی شیعری تایبەت بەمنداڵان بڵاوكردەوە. بەو جۆرە بەردەوام بوو تا لەڕۆژی 17 ی حوزەیرانی ئەو ساڵە لەڕێگەی گەڕانەوە بەرەو یەریڤان دووچاری پێكدادانی ئوتۆمبیل بوو، بەهۆیەوە خۆی و نیللی هاوسەری كۆچی دواییان كرد. زۆر لەشارەزایان و خەڵكی ئاسایی ئەوسا و ئێستا. گومانیان لەسرووشتی ئەو رووداوە هەیە و بەمردنی پلان بۆ داڕێژراو لەلایەن رژێمی سۆڤیەتی ئەوسای دادەنێن كە دەیەویست دەنگی سیڤاك كپ بكات، چونكە لەساڵانی دوایی رەخنەی زۆری لەگەندەڵییەكانی ناو دامەزراوە سۆڤیەتییەكان دەگرت. هەرچەندە كەسێكی لادەر یاخود  شۆڕشگێڕی رادیكالیش نەبوو، تەنیا شاعیرێك بوو بۆ ئەرمینیا دەیخوێند.
جگە لەو بەرهەمانەی ئاماژەمان پێدا، سیڤاك كۆمەڵێك چامە و داستانی دیكەی نووسیوە كە لەناویاندا رەهەندی فەلسەفی و گیانی نیشتمانی ئەرمەنی ئاوێتەكردووە. هەروەها زۆر بەرهەمی بۆ زمانی ئەرمەنی وەرگێڕا، لەوانە بەرهەمەكانی پوشكین. زۆر وتاری رەخنەیشی لەبارەی شاعیرانی وەك (ناریكاتسی) و (كوتشاك) نووسی. دوای مردنیشی كتێبی (خۆشەویستی سیڤاكی گەورە) بڵاوكراوە تێیدا ئەو نامانە هەیە كە بۆ سولامیتای ناردووە. ئەو تاكە ژنەی كە بەبێهیوا و بەبێ سستی خۆشی دەویست. ساڵی 1984 فیلمێكی دیكۆمینتاری بەناوی (پارویەر سیڤاك) لەلایەن لیڤۆن مكرتشیان لەبارەی ئەو دەرهێنرا.
سیڤاك لەمێژووی ئەدەبی ئەرمەنی كەسێكی جیابوو. بەوپەڕی بوێڕانە توانی لەبابەتە كلاسییكەكانی داڕێژتنی شیعری دەرچێت و رەچە بشكێنی و بەبابەتە فەلسەفییە نوێیەكان، كڵاوڕۆژنەیەكی نوێ لەبەرامبەر شیعر بكاتەوە. بەو بابەتانەش كە خستیەڕوو بۆتە ئینسكلۆپیدیای مرۆڤایەتی، چونكە لەبارەی زۆربەی دۆخەكانی دەروونی مرۆڤی نووسیوە كە خوێنەر بەوێنە جوانیەكانی شیعری و توانستە بەرزەكەی لەبونیادنانی دژبەیەكە جوانەكانی نێوان دیاردە جۆراوجۆرەكان، سەرسام دەكەن. لەلایەكی دیكەوە ئەو بەنموونەیەكی نامۆی ئەو رۆشنبیرانە دادەنرێ كە لەماوەی فەرمانڕەوایی رژێمی تۆتالیتاری لەیەكێتی سۆڤییەت دەركەوتن. راستە ئەویش وەك زۆرینە، بووە كۆمونیستی، بەڵام لەشیعرەكانی هەردەم شۆڕشگێڕ بوو دژی (خوداوەندی سەختە) دەهاتە گۆ. هەروەها نیشتمانپەروەرییەكەی تەواو پێچەوانەی بیرۆكەی تۆتالیتاری بوو.
بەشێك لەچامەی (چاكترین) ی سیڤاك
چاكترین زەردەخەنە، بەدڵنیاییەوە
زەردەخەنەیە بەچاوی داخراو
خەونەكانن بەچاوی كراوە
ئەو گۆرانییەیە كە لەدوورەوە دێت
بەناو پەنجەرەیەكی پەردەدار دا
ئەو قسەیەیە كە لەوپەڕی بێدەنگی، دەردەبڕدرێ
ئەو گەلەبێ كە ئیمپراتۆریەتی فراوانی نییە
ئەو بڕوایە كە بگۆڕێت بەرەو ئایین
چاكترین ماسكیش، بەبێ گومان
ئەو خۆشەویستییەیە كە هێشتا تەواونەبووە
چاكترین ئازار و ناخۆشیش
چاكترین مەیمونیش لەجیهاندا، وەك دیارە
چاكترین مرۆڤیش، بەبێ گومان
بۆئەوە مۆڵەتم بدەن ...  منم
خوێندنەوەیەک بۆ رۆمانی(عیراقییەک لە پاریس) ی ساموێل شەمعون
یەکێک لە رۆماننووسە جوانەکانی عیراق( سەموێل شەمعون)ە، ئەم نووسەرە عیراقییە کە مەسیحییە و ماوەی چەندین ساڵە لە فەرەنسا دەژی، دەچێتە قاڵبی ئەو رۆماننووسە عیراقییانەی، کە بە(رۆماننووسی نوێی عیراق) وەسف دەکرێن. یەکێک لە کارە جوانەکانی، رۆمانی (عیراقییەک لە پاریس)ە ، کە لە ساڵی 2005  لە بەیروت چاپ بووە، ئەم رۆمانە بۆ زۆربەی زمانە جیهانییەکان وەرگێڕدراوە و ( سەباح ئیسماعیل)، کردوویەتی بە کوردی و ناوەندی رۆشنبیریی و هونەریی ئەندێشە، ساڵی 2014  چاپی کردووە.
بەداخەوە ژیانی گەلانی عیراق، هاتنی بەعسییەکان و ساڵانی حوکمڕانی (سەدام حسێن)، بووە هۆی ئەوەی بەشێکی زۆری خەڵکی بەگشتی و گەنجان بەتایبەتی، وڵات بەجێبهێڵن و ئاوارەی وڵاتانی جیهان بن. لەمەشدا ژیانی پەنابەرانی عیراق، هیچ جیاوازی لەگەڵ گەلانی تر نەبووە و پڕیەتی لە حیکایەتی تراژیدیی. خۆشبەختانە ئێستا، بەشێکی زۆری رۆماننووسە عیراقییەکان، لە رێگەی رۆمانەکانیانەوە، توانیوویانە، بەشێک لەو حیکایەتە زۆرانەی پەنابەرانی عیراقی بگێڕنەوە.
لە نامەیەکدا نووسەر بۆ وەرگێڕی کتێبەکە، کە  لە سەرەتای کتێبەکەدا بڵاوکراوەتەوە، لەبارەی رۆمانەکەوە دەڵێت:
«لێــت پرســیوم داخــۆ(عیراقییــەك لــە پاریــس) ژیاننامەیــە، یاخــود زادەی خەیاڵــە؟ دەخــوازم پێــت بڵێــم، بەڵــێ، ژیاننامەیەكــی رووتــە. مــن تێیــدا ویســتوومە وەســفی ئــەو ئەشــكەنجەیەی بەدەســت پیاوانــی پۆلیســی عەرەبـەوە، بەتایبـەت لـە سـوریا، ئـەردەن، لوبنـان و شـوێنانی تـر، كـە نـاوم نەهێنــاون، چەشــتوومە، هێــور بكەمــەوە. هەروەهــا لــە پەســنی ئــەو ژیانــە قورســەی كارەكتــەر لــە ئاوارەیــی لــە شــەقامەكانی پاریســدا لــەو زســتانە ســاردانەدا تێیــدا ژیــاوم، ســووك بکەم..ل11»
جیهانی عەرەبی گۆڕستانێکی گەورەیە
(جوبی کیکا)مەسیحییەکی خەڵکی حەبانییەیە، کەسێکی هونەرمەندە و عاشقی سینەمایە، خەونی گەیشتن بە هۆڵیود، ناچاری دەکات ساڵی 1979 عیراق بەجێبهێڵێت، سەرەتا کۆچ بۆ سوریا دەکات، لێرەشەوە، وەسفێکی گشتی کۆچەرانی عیراقی لە سوریا کردووە لە ساڵانی هەشتاکاندا.  پاش هەفتەیەک لە سوریا، بە تۆمەتی سیخوڕیی دەستگیر دەکرێت و لە زیندان زۆر ئازاری دەدەن. نووسەر توانیویەتی وەسفێکی گشتی رەوشی زیندانەکانی سوریا بکات و مامەڵەی نامرۆڤانەی ئەو رژێمە دەربخات. تراژیدیای (جوبی) بەمە تەواو نابێت، کاتێک دەگاتە پاریس، رەوشی ژیانی ئاوارە عیراقییەکان و عەرەب و خۆرهەڵات لەم وڵاتەدا باس دەکات، نووسەر توانیوویەتی بەوپەڕی راستگۆییەوە باسی رەوشی پەنابەران بکات.
(ژیانی بێ خانە و لانە، نەک هەر کارێکی قورس بوو، بگرە  کارێکی زۆر تاقەت پروکێنیش بوو. ل.101)
بە حوکمی ئەوەی خۆم ماوەیەک لە فەرەنسا ژیاوم، ئاگاداری رەوشی ناخۆشی پەنابەرانم. ئەم وڵاتە لەچاو وڵاتانی تری ئەوروپییدا، هیچ مافی پەنابەری نەدەدا بە پەنابەر، بەتایبەتی لە ساڵانی هەشتا و نەوەدەکاندا، پەنابەر هیچ مافێکی نەبوو، هەربۆیە زۆر کەم کورد و خەڵکانی خۆرهەڵات، لەم وڵاتەدا دەمانەوە، چونکە رەوشی ژیانی پەنابەران زۆر خراپ بوو، حکومەت هیچ هاوکاریی نەدەکردن، ئەگەر کەسێک یان هاوڕێیەکی دڵسۆزت نەبوایە، ئەوا لەسەر شەقامەکان دەکەوتیت و کەس لای لێ نەدەکردیتەوە. لێرەشدا نووسەری ئەم رۆمانە، زۆر بە جوانی وەسفی ژیانی پەنابەرانی کردووە، بەتایبەتی ئەوانەی لە ساڵانی هەشتاکاندا روویان لە فەرەنسا کردوو.
(ئەگەر  بۆ چەند ساڵێک لە شەقامەکانی  پاریسدا بژیت، ئەوا دەشێت لەگەڵ خودا خۆیدا رووبەڕوو ببیتەوە.ل 169)
جگە لە ژیانی پەنابەران، نووسەر توانیوویەتی لایەکیش لە ژیانی مەسیحییەکانی عیراق بکاتەوە، لەهەمانکاتیشدا تیشکێک بخاتە سەر کەلتوری ئاشوورییەکانی عیراق، هەروەها بە توندییش رەخنە لە رژێمە دیکتاتۆرەکانی خۆرهەڵاتی ناوەڕاست دەگرێت.
ئەسکەندەر زرار برای نوسەرو وەرگێڕی کۆچکردوی کورد عەزیزگەردی بلاویکردەوە کە کتێبخانەی د. عەزیزی گەردی لە زیادکردنێکی ئاشکردا فرۆشراوە.
ئاوێنە: ئەو برایەی نوسەری دیاری کۆچکردی کورد ئاماژەی بەوە کردوە، دوێنێ کتێبخانەی نووسەر و مامۆستای کۆچکردوو د.عەزیز گەردی کە پێکهاتبوو لە ١٨٫٥١٤ کتێب و ١٫٩٣٨ گۆڤار و ئەتڵەسی گەورەی شوێنەوار، لە زیادکردنێکی ئاشکرادا بە بڕی ١٣٦٫٠٠٠٫٠٠٠ سەت و سی و شەش ملیۆن دینار فرۆشرا.
ئاماژەی بەوەشکردوە جیا لە کتێبخانەکەی ماوەیەک پێش ئێستا خانووەکەیشی لە زیادکردنێکی ئاشکرادا "مەزاد" فرۆشراوە.
فرۆشتنی ئەو کتێبخانەیە دەنگدانەوەی بەدوای خۆیدا هێناوەو نوسەرو رۆشنبیران ڕەخنەی لێ دەگرن، توانا ئەمینی نوسەر بڵاویکردۆتەوە "تاوانێکی گەورەو کفرێکی رۆشنبیریە کتێبخانەیەکی دانسقەو پڕ بەرهەمترینی وەرگێری کورد بفرۆشرێ!
توانا دەشڵێت: ئەو کتێبخانەیە سەروەتێکی ئەدەبی ئێمەیە و دەبو وەزارەتی رۆشنبیری یا ئەکادیمیای کوردی بیکڕێت بەروی خەڵکدا بکرێتەوە نەک ببێت بە موڵکی تایبەت.
عەبدولموتەلیب عەبدوڵڵا
فەیلەسوفی ئەڵمانی بە ڕەچەڵەک کۆری (بیۆنگ- چوول هان) دوای نووسینە ڕەخنەییەکانی لەبارەی سەردەمی گەماڕۆدانی دیجیتاڵی ناوبانگی خۆی بەسەر گۆڕەپانی فیکر و فەلسەفەدا سەپاند، بەردەوام هەوڵی گەڕاندنەوەی پێگەی فەلسەفی لەبەرانبەر جیهانی تەكنۆلۆژی هاوچەرخ دەدات، لەو بارەشەوە  ئاوڕدانەوەیەكی تووندی لەنێو خوێنەرانی ناوچە جیاجیاکانی جیهاندا هێناوەتە ئاراوە و هەوڵدەدات بەشێوەیەکی جیاواز پەیوەندی بە تەكنۆلۆژیا و كلتووری ئەمڕۆ بکات، بۆ ئەوەی گەماڕۆی دیجیتاڵی و نمایشی پەیوەندییەکانی سەرمایەداری تەكنۆلۆژی وەك زڕەوێنە بخاتە بەر ڕەخنە و لەوێوە سۆزی دراماتیكی زیندوو بكاتەوە.
(بیۆنگ- چوول هان) بەردەوام وەک درێژکراوەی قوتابخانەی ڕەخنەگرانەی فڕانکفۆرت، هەوڵدەدات پێداگری لەسەر ئاشکراکردنی گرنگی پێگەی فەلسەفی بەرانبەر بە تەكنۆلۆژیا، نەک بە مەبەستی دابینکردنی چارە، بەڵكە وەك هەوڵێک بۆ وەسفکردنی سرووشتی جیهان بەشێوەیەکی ورد و شیکاری بخاتەڕوو... ئێستا خاوەنی (16) کتێبە: (كۆمەڵگای شەفافیەت، جەوهەری دەسەڵات، تۆپۆلۆژیای تووندوتیژی، ڕزگاركردنی جوانی، كۆمەڵگای هەڵپڕووكاو، لەناو پۆلدا، ئیرۆس... ) لە كۆی هەموواندا هەوڵی ڕەخنە و خوێندنەوە و هەڵوەشاندنەوەی پێکهاتەی جیهانی ئەمڕۆی تەكنۆلۆژیا و گەماڕۆی دیجیتاڵی و نمایشكردن لەپێناو نمایشكردن... دەدات، بە بیركردنەوەیەكی ڕەخنەگرانەوە بەر ئەرێیەكانیان دەکەوێت.
لە دیدی (بیۆنگ چوول هان)ەوە ئامێرە دیجیتاڵییەکان و سەرمایەداری، هاوپەیمانییەکی میتاسرووشتییان پێکهێناوە و هەموو ئازادییەکی کردارییان لەپێناو تەكنۆلۆژیای بێ وەڵام لەناوبردووە... پێداگری لەوە دەكات و دەڵێت سەرمایەداری وەک سیستەمێکی هەمەلایەنە خەریکە بڕواهێنان بە پرسیار لەق دەكات و بۆ (سەرمایەداری چاودێری) دەگۆڕێت... چوونكە ئەو پێیوایە بەردەوام پلاتفۆرمە تەکنۆلۆژییەکان چاودێریمان دەکەن و چاودێریمان دەکەن و کارەکانمان دەخەنە ژێر گومانەكانی دەسەڵاتی خۆیانەوە بۆ ئەوەی زۆرترین قازانج بەدەست بهێنین، لەبەر ئەو هۆکارە هەر کلیکێک لەسەر کۆمپیوتەرەكەمان تۆمار دەکەین، ئەوان بە سوودی خۆیان شیکاری دەکەنەوە. ئێمە لەلایەن بەرنامە ئەلگۆریتمییەکانەوە وەک بووکەڵە دەجوولێینەوە و خەیاڵ دەکەین کە ئازادین، وەک ئەوەی ئەمڕۆ (تۆڕە كۆمەڵایەتییەكان) شایەتحاڵن... بەڵام ئەو ئازادییەی ئەوان فەراهەمیان كردووە، هەرگیز ئازادی نییە، وەهمی ئازادییە و جۆرێكە لە گرتنەخۆ...
گفتوگۆی ئازاد/ شەڕانگێزی خۆبەخشانە
ئەمڕۆ مرۆڤ كۆنترۆڵكردنی خۆی بە ئارەزووی خۆی هەڵبژاردووە، چوونكە هەر کلیکێک کە مرۆڤ دەیکات، هەڵدەگیرێت! هەر هەنگاوێک کە مرۆڤ دەینێت، دەتوانرێت شوێنپێی بگیرێت... ئێمە لە هەموو شوێنێکدا شوێنپێی دیجیتاڵی بەجێدەهێڵین، و ژیانی دیجیتاڵیمان خاڵ بە خاڵ لەناو تۆڕی دیجیتاڵیدا ڕەنگدانەوەی هەیە، خاڵ بە خاڵ كۆنتڕۆڵكراوین، بەو مانایەش گفتوگۆی ئازاد لە جیهانی دیجیتاڵیدا بووەتە دیوەکەی تری ستەمکردن، بووەتە شەڕانگێزی خۆبەخشانە... چوونكە بەبێ ئاگاداری خۆمان شەڕانگیزی پرۆسیسە دەكەن، بەبێ ئاگایی خۆمان ستەم لە ئازادییەکەمان دەكەین، بە ئارەزووی خۆمان ستەم و شەڕانگیزی بەسەر خۆماندا دەسەپێنین... ئێمە ئازاد نیین! كەواتە بڕواهێنان بە ئازادی دیجیتاڵی، دەستپێکردنی کۆیلایەتییە! کۆیلایەتییەک کە هەموومان نوقمی فەنکشنێکی دیجیتاڵی دەكات... (بیۆنگ- چوول هان) پێیوایە ئەو كۆیلایەتییە جیاوازییەکی ئەوتۆی لەگەڵ فیودالیزمی سەدەکانی ناوەڕاستدا نییە، بەو مانایەش ئاغاکانی فیۆدالیزمی دیجیتاڵی وەک فەیسبووک و ئەوانی دیکە، پارچە زەوییەکی بێ بەرانبەر دەدەنە بەکارهێنەران بۆ ئەوەی کەڵکیان لێوەرگرن، ئێمەش وەک گەمژە دەیانکێڵین، بۆ ئەوەی ئەو ئاغایانە بێن و بۆ خۆیان دروێنەی بكەن. ئەوە بۆیەكردنی پەیوەندییەكانی ئێمەیە بە بۆیەی ئازادی، ئێمە لە دنیای دیجیتاڵی لەڕێگای وەهمی ئازادییەوە پەیوەندی دەکەین و فیوداڵەکانیش قازانجەکانیان لەم پەیوەندییەوە دەچنن، کە دەزگا نهێنییەکان چاودێری دەکەن، ئەوە سیستەمێکی زۆر کاریگەرە و كەچی بە ئەرێنی دەیبینین و هیچ ناڕەزایەتییەكی بەرانبەر دەرنابڕین، چونکە ئێمە لە ژێر سیستەمێکدا دەژین، کە خودی ئازادی دەقۆزێتەوە. ئەو تایبەتمەندییە کەسییانەی کە هەر تاکێک لە تاکەکەی دیکە جیا دەکەنەوە و کەمکردنەوەی تایبەتمەندی جیهانی مرۆڤایەتی و توانای درووستکردن و تێپەڕاندنی و تێکدانەکە گەیشتووەتە ئەو ئاستەی کە هەستی مرۆڤ بە هەموو جۆرەکانییەوە: خۆشی، شادی، حەز، خەم، دڵتەنگی... بگۆڕێت بۆ سیگناڵی دیجیتاڵی.
لەسەردەمی دیجیتاڵیدا ئەوە ئایكۆنەكانن، حەز و خۆشی و چێژی ناخی مرۆڤ دەردەبڕن! واتە مرۆڤ كارلەسەركراوە، نەوەك بكەر... هەر لەوێوە ئایكۆنەكان قووڵاییەکانی ناخی مرۆڤیان بەتاڵ كردۆتەوە و وادەكەن تەواوی كار و داهێنان و توانا مرۆییەکانی لەدەست بدات. بەمشێوەیە هاووڵاتی ئەلیکترۆنی وەک بیۆنگ- چوول هان لە کتێبی لە ناو پۆلدا، ئاسۆی دیجیتاڵی (٢٠٢١)دا باسی کردووە، وەك كەس بووەتە کەسێک کە ناسنامەی کەسیی خۆی لەدەستداوە، مرۆڤ لە ئەنجامی زیادەڕۆیی لە بەشداریکردنی تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان وەك تاكێكی سەربەخۆ نەماوەتەوە، بەڵكوو بووەتە (هۆڵی نمایشكردن) کە بابەتی زۆرانی تێیدا نمایش دەكرێت.
بیۆنگ- چوول هان بە تووندی ڕەخنەی لە باسکردنی دانیشتووانی دیجیتاڵی لە تۆڕەکاندا دەگرێت، دانیشتووانی دیجیتاڵی ئەوەی پێکهاتنی (ئێمە)ی دامەزراندووە، ئەگەرچی پەیوەندییەكانی خێرا و كۆك كردووە، بەڵام ئەو پەیوەندییانە زیندوو نین و لە هاوژیانی بەدەرن، ڕۆحییان نییە... هیچ ڕۆحێک و ویژدان و ڕێکخراوێکیان نییە، گۆشەگیرن، پەرش و بڵاون، لەنێو خۆیاندا دەکشێن و دەچنەوەیەك...
ژیانی دیجیتاڵیدا دەبێتە هۆی گۆڕانکاری ڕیشەیی لە ژیانی ڕاستەقینەدا، نەمانی ڕێوڕەسمەکان لە ئێستادا نیشانەی نەمانی پەیوەندی گرووپە كۆمەڵایەتییەکانە، هەمیشە تەكنۆلۆژیا بێ وەڵامی دەسەپێنێ و دەکەوێتە دەرەوەی دراماتیکاوە، نەبوونی پەیوەندی کە لە ئەنجامی بوومەلەرزەی دیجیتاڵی درووست بووە، هەرچەندە وایکردووە پەیوەندییمان بە یەکترەوە زیاتر و ڕاستەوخۆتر بێت، بەڵام لە یەکترەوە نزیک نین. سۆشیال میدیای مۆدێرن ڕەهەندی کۆمەڵایەتی لە پرۆسەکانی پەیوەندی نێوان تاکەکاندا نەهێشتووە. ڕاستە کۆمەڵگا كۆمەڵگایەکی پەیوەندیدارە بەشێوەیەکی خێرا و نایاب، بەڵام یەکگرتوویییەکی دەستەجەمعی تێکەڵاو لەنێوان ئەندامەکانیدا پێکناهێنێت. ئەمڕۆ گرووپی كۆمەڵایەتی هیچ چالاكییەكی زیندوویان نییە، وەک چۆن هەمووان لە ساتەوەختە تاکە کەسییداین، لە هەمان كاتدا پەیوەندییان بەیەكەوە هەیە، هەمووان پەرت و بڵاوین، ئەگەرچی كلیك و پەیوەندی تۆڕە كۆمەڵایەتییەكان هەمووانی هەڵمژیووە.
لەسەردەمی دیجیتاڵیدا داتاكان بەیەكەوە كۆ دەكەینەوە و وەك مەعریفە دەیانبینین و درێژییان دەكەینەوە، بەڵام لە جیهانی دیجیتاڵیدا هیچ پرۆسەیەکی بیرکردنەوە و تێڕامان بە مانای درووستی وشەکە، کە لەسەر بنەمای هەڵوەشاندنەوە و بونیادنانەوەی بیرکردنەوەی ڕەخنەیی دامەزرابێ، بوونی نییە. هیچ بیرکردنەوەیەکی ئاگایانە لەسەر بنەمای داتاكان بوونی نییە، چوونكە هەمیشە داتاکان لەناکاو دەبن بە ئامرازێکی دیاریكراو بۆ مرۆڤی دیجیتاڵی، بەڵام نابن بە تێڕامان و بیركردنەوەی بەرهەمهێنانەوە، نابن بە ئاگایی بۆ ژیانكردن... بەڵكوو دەبن بە ئامرازێ بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ جیهان و ژماردنی ژمارەکان و حیساباتی چەندایەتی و پرۆسەیەکی بەردەوام و بێ وەستان... لەسەردەمی دیجیتاڵیدا هاوڕێیەتی لە ئەکاونتەکانی سۆشیال میدیادا دەبێتە ژمارە، بەڵام هەرگیز هاوڕێیەتی ڕاستەقینە، هەرگیز پەیوەندی هاوڕێیەتی بە كلیك و ژمارە ناپێورێت!
گومانی دیجیتاڵی/ ئەنتی گێڕانەوە
سەردەمی دیجیتاڵی سەردەمی کۆکردنەوەی ژمارە و ژماردن و ژماردنی بەردەوام... ئەمڕۆ لە تۆڕە كۆمەڵایەتییەكاندا بەهاکانی سەربەخۆیی و دڵسۆزی کەوتوونەتە ژێر حیساباتی چەندایەتییەوە، بە ژماردنی نیشانەکانی سەرسامی (لایك) دەژمێردرێت... ژیانی دیجیتاڵی وێنەی ڕۆحی و نەبینراو و هاوژیانی و لایەنەکانی نەرێنی و ڕەخنەی قبووڵ نییە، ئەو ئەرێنییەی کە تەكنۆلۆژیای دیجیتاڵی درووستی دەكات، لە ئەگەری هەر ئەزموونێک کەمدەکاتەوە، یان لەناویدەبات و توانای درووستکردن و کارکردنمان لەگەڵ نەرێنی دەشێوێنێ.
(بیۆنگ- چوول هان) پێیوایە مرۆڤایەتی دەچێتە سەردەمی (گەماڕۆدانی دیجیتاڵی) بۆیە بەشێوەیەكی ڕەخنەگرانە (پاراستنی خۆمان لەخۆمان) بەرز دەكاتەوە! بەو مانایەش دەیەوێ بڵێ مرۆڤ بكەرە و كارلەسەركراو نییە... بۆیە دەبێ خۆمان لەڕێگای تێڕامان بیركردنەوە و بەرهەمهێنانەوە خۆمان ڕزگار بكەین...
لەڕابردوودا سەرمایەداری لە (دەرەوە)  ئیستغلالی مرۆڤی دەكرد... ئەمڕۆ هاوکێشەی دابڕانی کرێکاران و خاوەنکاران پێچەوانە بووەتەوە، ئەمڕۆ سەرمایەداری لەسەر بەكاربردنی (ناوەوەی مرۆڤ) كار دەكات! ئەمڕۆ لەسەردەمی دیجیتاڵیدا خۆدەربڕین بۆتە ئارەزووكردنی خۆبەکارهێنان.. لە ژێر وەهمی خۆدەربڕین داواکارییەکان بۆ پاراستن لە زیادبووندایە، لەگەڵ بەرفراوانی کۆمەڵگاوە تاكەكان بەهۆی نەخۆشییە سەردەمییەكانی وەك پووكانەوەی دەمار و نیگەرانییەكانی سەردەم، دووچاری زێدەنەخۆشی، زێدەپووكانەوە، زێدە زێدە... بوونە.
هەڵبەتە بەشێكی زۆری زێدەنەخۆشی، زێدەپووكانەوە... لە ئەنجامی باری زۆری زانیارییەکانەوە درووست دەبن، كۆی ئەو نەخۆشییانە وردە وردە دەبنە هۆی تێکچوونی توانا ڕەخنەیی و شیکارییەکانی مرۆڤ، کەمی سەرنجدان، ناڕەحەتی گشتی و كەمبوونەوە و بێتوانایی لە هەڵگرتنی بەرپرسیارێتی. ئەمڕۆ (كۆمەڵگای شلۆك) کە بەنێو تۆڕەکاندا دەڕژێت، تێڕامانی نەرێنی و بیرکردنەوەی ڕەخنەیی تاكەكان لاواز دەکات، ڕەخنە و تێڕامان و شیکاری فەرامۆش دەكات.
(بیۆنگ- چوول هان) قووڵایی بوومەلەرزەی جیهانی دیجیتاڵی ڕووندەكاتەوە و بەشێوەیەك لەشێوەكان ڕایدەگەیەنێت کە مرۆڤایەتی بەڕاستی پێویستی بە شۆڕشی تێڕامانی نەرێنی و بیركردنەوەی ڕەخنەیی و هەڵوەستە و هاوارێك هەیە، دژ بە پەیوەندییە بێ وەڵام و بێدەنگەکانی دیجیتاڵی. هەڵوەستەیەك دژ بە شایەتحاڵی تەقینەوەی زانیارییەكان، نەک زانست... چوونكە جیاوازییەکی گەورە لەنێوان ئەو دووانەدا هەیە. سەردەمی زانیاری تەنها پەیوەستە بە ئێستاوە، بەبێ ئەوەی ڕێگا بدات بە کەڵەکەبوونی زانست، زانیاری لە كلیكی كاتییەوەیە و زانست لە ئەزموونی هاوژیانییەوە، کە لە نێوان ڕابردوو و داهاتوودا درێژ دەبێتەوە.
ئەم بەرهەمە نوێیەی نووسەر، لە دووتوێی (106) لاپەڕە دایە. شایانی باسە، تا ئێستە بە گشتی، (53) بەرهەمی لە بوارە جیاجیاکانی (زمانەوانی، وێژەیی، ڕۆژنامەوانی، یاد و بیرەوەری، ساتیر، مێژوو، جوگرافیا و جیۆپۆلێتیک، کۆمەڵایەتی، ڕامیاری و نەتەوەیی)دا بڵاوکردووەتەوە، بە هەمووشی (148. 12) لاپەڕەی نووسیوە.
لە ڕاستیدا، ئەو ناتۆرە و نازناوانەی لە کۆمەڵی کوردەواریدا بڵاوبوونەوەتەوە، شتێکی ئاساییە، چونکە لە زۆربەی کۆمەڵەکانی جیهان بە گشتی، ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست بە تایبەتی هەن و بڵاوبوونەتەوە. کەسایەتییەکانیش لەنێو کۆمەڵانی خەڵکدا، زیاتر هەر بە ئەو ناتۆرە و نازناوانەوە ناسراون.
لەبەرئەوە لە مێژە، بیرم لە ئەوە کردووتەوە، لەسەر ئەو ناتۆرە و نازناوانە، بابەتیکی تایبەتی بنووسم، بۆئەوەی دابونەریت و کەلتووری، ئەو سەردەمەی کۆمەڵەکەمان لەبیرنەچنەوە. بەڵکوو بەپێچەوانەوە، هەر دەمێنن و لە یادەوەری کۆمەڵانی خەڵکدا دەپارێزرێن. چونکە پێم وایە، ئەمەش کەلتوورێکی کۆمەڵایەتییە، لە چەن سەردەمێکی جیاوازدا پەیدابوون و تا نەتەوەی کوردیش بمێنێ، کۆن دەبن، بەڵام نەک هەر کەم ناکەن و لەبیرناچنەوە، بەڵکوو بەپێچەوانەوە، هەر دەمێنن و لە یادەوەری کۆمەڵانی خەڵکدا دەپارێزرێن. بۆیە بڕیارمدا، بە گوێرەی توانا، ئەو ناتۆرە و نازناوانەی بیستبوومن و تا ئەوڕۆش دەیانزانم، لە ئەم پەرتووکەدا جێیانبکەمەوە، پێشکەش بە خوێندەوارانی خۆشەویستی نەتەوەکەمی بکەم.
ناوەڕۆکی پەرتووکەکەش، لە ئەم بابەتانەی خوارەوە پێکهاتووە:
(ثيَشةكى. هيَنديَ زانيارى سةبارةت بة ثيتةكانى زمانى كوردى. هيَنديَ زانياري سةبارةت بة ناتؤرة و نازناوةكان. ناتؤرة و نازناو. جورةكانى ناتؤرة و نازناو. نموونةى ناتؤرة و نازناوةكان بةثيَى ئةلف و بيَى كوردى، بة (27) ثيت نموونةم هيَناو ةتةو ة، وةك : (ئا، ب، پ، ت، ج، چ، ح، خ، د، ر، ز، ژ، س، ش، ع، غ، ف، ڤ، ق، ك، ط، ل، م، ن، و، ه، ى). كؤتايي و ئةنجام. ئايينى ئيسلام و ناوة كوردييةكان.)
تێبینی: بەرهەمەکە بە قازانج و مایەوە، بۆ نەخۆشخانەی (هیوا)یە. لە ئەم شوێنانەش دەسدەکەوێ: پەرتووکخانەکان: جەمال عیرفان، غەزەلنووس، ئاوات.
لەگەڵ ڕێزی بێ ئەندازەی نووسەر
بارزانی بۆ كارته‌ر: ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ده‌متوانی ڕێگری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌مدا هات
ئامادەكردن و وەرگێڕانی: ئه‌ركان ئه‌حمه‌د جاف
خوێندكاری دوكتۆرا لە مێژووی نوێ و هاوچەرخ
دوای واژۆ كردنی ڕێكه‌وتننامه‌ی ئازاری 1970 لە نێوان نێوان كورد و حكومەتی عێراق، هەندێك لە وڵاتان و بەتایبەت ئەمریكا نیگەران بوون لە ڕێككەوتنەكە و هەوڵی ئەوەیان دەدا كە بە هەر ڕێگەیەك بێت ڕێگری بكەن لە جێبەجێكردنی، بۆیە ڕۆڵی گرنگیان هەبوو لە تێكدان و جێبەجێنەكردنی كە سەرەنجام بوویە هۆی هەڵگیرسانەوەی شەر لەنێوان كورد و حكومەتی عێراق.
دوای واژۆكردنی ڕێككەوتننامەی جه‌زائیر له‌ساڵی 1975 و هه‌ره‌سی شۆڕشی ئه‌یلول، ئه‌مریكا به‌ته‌واوی ده‌ست له‌كورد به‌رده‌دات. به‌مه‌ش سه‌ركردایه‌تی شۆڕشی كورد به‌ تایبه‌تی خودی مه‌لامسته‌فا بارزانی به‌ته‌واوی بێ ئومێد ده‌بن و ده‌چنه‌ خاكی ئێران و له‌شاری كه‌ره‌ج نیشته‌جێ ده‌بن. دواتر بارزانی له‌ ساڵی 1976 دا به‌هۆی نیگه‌رانیه‌كانی له‌ ده‌وڵه‌تی ئێران و به‌بیانووی چاره‌سه‌ری ته‌ندروستیه‌وه‌ ڕو له‌ ئه‌مریكا ده‌كات و تا كۆچی دوایی له‌ ساڵی 1979 له‌و وڵاته‌دا ده‌مێنێته‌وه‌.
دوای ئه‌وه‌ی له‌ ساڵی 1977 جێمی كارته‌ر ده‌بێته‌ سه‌رۆكی ئه‌مریكا، بارزانی له‌ شوباتی هه‌مان ساڵدا نامه‌یه‌كه‌ی بۆ ده‌نێرێت. دوای پیرۆزبایی لێكردنی به‌ بۆنه‌ی هه‌ڵبژاردنی وه‌ك سه‌رۆكی ئه‌مریكا، باس له‌ بارودۆخی كورد و شۆڕشی كورد له‌ عێراق ده‌كات و هه‌وڵ ده‌دات كه‌ سۆزی ئه‌مریكا به‌لای پرسی كورددا ڕابكێشێت و هاوكاری كورد بكه‌ن.
له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا، بارزانی ڕه‌خنه له‌ ئه‌مریكا ده‌گرێت و به‌هۆكاری دووباره‌ هه‌ڵگیرسانه‌وه‌ی جه‌نگ له‌ نێوان كورد و عێراق تاوانباری ده‌كات و له‌ نامه‌كه‌یدا ده‌نوسێت: (ئێمه‌ له‌سه‌ر به‌ڵێنی هاوكاری هاوپه‌یمانان چوینه‌ نێو جه‌نگه‌وه‌، به‌ڵام له‌ناكاو خۆمان به‌ته‌نها له‌ مه‌یدان دا دیته‌وه‌). هه‌ربۆیه‌ دوای پشت كردنی ئه‌مریكا له‌ كورد، به‌ته‌واوی بارزانی نیگه‌ران ده‌كات و له‌و باره‌یه‌وه‌ بۆ كارته‌ر ده‌نوسێت: (ئێمه‌ له‌ڕوی سه‌ربازیه‌وه‌ له‌به‌رامبه‌ر دوژمنه‌كه‌مان، شكستمان نه‌خواردووه‌، ئێمه‌ به‌ هۆی دۆسته‌كانمانه‌وه‌ نابود كراین).
بارزانی له‌ درێژه‌ی نامه‌كه‌یدا بۆ جێمی كارته‌ری سه‌رۆكی ئه‌مریكا، ئه‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌هۆی ڕێكه‌وتننامه‌ی جه‌زائیره‌وه‌ به‌سه‌ر كورد دا هات، ده‌خاته‌ ئه‌ستۆی ئه‌مریكا و باس له‌وه‌ ده‌كات كه‌ ئه‌گه‌ر به‌ڵینه‌كانی ئه‌مریكا نه‌بوایه‌، ئه‌وا پێشگیری له‌ ڕودانی وه‌ها كاره‌ساتێك ده‌كرد و ده‌نوسێت: (ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ئه‌متوانی ڕێگری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌م دا هات). هه‌ربۆیه‌ به‌لێنی هاوكاری كردنی ئه‌مریكا بۆ كورد به‌ پێویست ده‌زانێت و له‌وباره‌یه‌وه‌ ده‌نوسێت: (- كورده‌كان- له‌و باوه‌ڕه‌دان كه‌ به‌ڵێنێكی ئه‌مریكا، چ زاره‌كی بێت یان به‌ نوسراو، وه‌ك قه‌ڵغانێكی پۆڵایین وایه‌ بۆیان).
هه‌روه‌ها بارزانی پرسی كورد له‌ ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاست به‌ پرسێكی گرنگ ده‌زانێت و داوا له‌ كارته‌ر ده‌كات كه‌ گرنگی پێ بده‌ن و له‌و باره‌یه‌وه‌ ده‌نوسێت: (پرسی كورد په‌یوه‌سته‌ به‌ پرسه‌ گرنگه‌كانی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، له‌به‌ر ئه‌وه‌ پێویستی به‌ گرنگی پێدانی تایبه‌تی ئێوه‌ هه‌یه‌. هیواخوازین كه‌ ئه‌م بابه‌ته‌، له‌ گفتوگۆكانی داهاتووی وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ی ئێوه‌ له‌باره‌ی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، گرنگیه‌كی گونجاوی پێ بدرێت).
بارزانی له‌ كۆتایی نامه‌كه‌یدا داوا له‌ كارته‌ر ده‌كات كه‌ له‌ڕێگه‌ی دۆست و هاوپه‌یمانه‌كانیه‌وه‌ فشار بخاته‌ سه‌ر حكومه‌تی عێراق و ناچاری بكه‌ن به‌وه‌ی كه‌ كیشه‌ی كورد چاره‌سه‌ر بكات و ڕێكه‌وتننامه‌ی 11 ئازاری 1970 جێبه‌جێ بكات.
بفەرموون بە خوێندنەوەی ده‌قی نامه‌كه‌ی بارزانی بۆ جێمی كارته‌ر*:
چوار شه‌ممه‌: 9 شوباتی 1977
جه‌نابی سه‌رۆك: جێمی كارته‌ر.
كۆشكی سپی: واشنگتۆن دی. سی. 20530.
سه‌رۆك كارته‌ری به‌ڕیز:
به‌بۆنه‌ی سه‌ركه‌و‌تنت هه‌ڵبژاردنه‌كانی سه‌رۆكایه‌تی كۆماردا، پیرۆزباییت لێ ده‌كه‌م. له‌كاتی چاودێری كردنی بانگه‌شه‌كانی هه‌ڵبژاردنی سه‌رۆكایه‌تی كۆماردا، خۆشحاڵ بووم به‌جه‌خت كردنه‌وه‌ی به‌رده‌وامی ئێوه‌ و پشتیوانیتان له‌ مافی مرۆڤ بۆ ته‌واوی خه‌لكانی دونیا. گوێ بیست بوونی وته‌كانی ئێوه‌، بۆ من بویه‌ هیزێكی ده‌رونی له‌ڕاده‌به‌ده‌ر.
هه‌ر به‌و ئومێده‌شه‌وه‌ بوو كه‌ ئه‌م نامه‌یه‌‌م بۆ ئێوه‌ نوسی و به‌كورتی هێڵه‌ گشتیه‌كانی ئه‌و بابه‌ت و ڕوداوانه‌ی كه‌ بوویه‌ هۆی هه‌ره‌س و په‌رت و بڵاوبوونه‌وه‌ی كورد، ڕون بكه‌مه‌وه‌.
دوای كۆتایی هاتنی جه‌نگی جیهانی یه‌كه‌م و هه‌ڵوه‌شانه‌وه‌ی ده‌وڵه‌تی عوسمانی، كوردستانی باشور، یان ئه‌وه‌ی كه‌ بین النهرین ده‌ناسرا، لكێنرا به‌ عێراقه‌وه‌ و كه‌وته‌ ژێر ئنتیدابی ده‌وله‌تی به‌ریتانیا.
هێزه‌كانی هاوپه‌یمانان به‌ڵینی ئه‌وه‌یان دابوو، بوونی كورد به‌ فه‌ڕمی بناسێنن، چونكه‌ كورد‌ه‌كان له‌دوای عه‌ره‌ب، تورك و ئێرانیه‌كان، چواره‌مین گروپی نه‌ته‌وه‌یی پێكده‌هێنن. په‌یماننامه‌ی سیڤه‌ری ساڵی 1921، له‌سه‌ر بنه‌مای یه‌كسانی له‌گه‌ڵ نه‌ته‌وه‌كانی دیكه‌ی ژێرده‌ستی ده‌وڵه‌تی عوسمانی، دانی نابوو به‌ مافی خودموختاری بۆ كورد. به‌ڵام به‌رژه‌وه‌ندیه‌ نێوده‌وڵه‌تیه‌كان ڕیگر بوون له‌ جێبه‌جێكردنی ئه‌و په‌یمان نامه‌یه‌ و به‌م شێوه‌یه‌ش چاره‌نووسی مرۆڤی كورد، به‌نادیاری مایه‌وه‌.
له‌وكاته‌ به‌دواوه‌، كورده‌كان ناچاربوون كه‌ به‌رامبه‌ر ئاوێته‌ كردنی زۆره‌ ملێ، دژی داگیركه‌رانیان، بكه‌ونه‌ به‌رگری و له‌سه‌ر زه‌وی خۆیان خه‌بات بكه‌ن بۆ به‌ده‌ست هێنانی لانی كه‌می مافی یه‌كسانی و دادپه‌روه‌ریی.
كوده‌تای ساڵی 1958 كه‌ كۆتایی هێنا به‌ سیستمی پاشایه‌تی له‌ عێراق و حكومه‌تێكی سه‌ربازی به‌سه‌رۆكایه‌تی جه‌نه‌ڕال قاسم پێكهێنرا، به‌ڵێنی دا كه‌ مافی نه‌ته‌وه‌یی كورده‌كان ده‌سته‌به‌ر بكات. هه‌ر ئه‌وه‌نده‌ی كه‌ حكومه‌ته‌ نوێیه‌كه‌ش كه‌وته‌ ژێر هه‌یمه‌نه‌ی سۆڤیه‌ت، ئه‌و به‌ڵینه‌ش له‌ سایه‌ی ئه‌و شڵه‌ژاوی و فه‌وزایه‌ی كه‌ له سه‌رانسه‌ری عێراق له‌ لایه‌ن كۆمۆنیسته‌كانه‌وه‌ دروستكرابوو، فه‌رامۆش كرا.
منیش، به‌هۆی باوه‌ڕبوونی كورده‌كان به‌ ئازادی و دیموكراسی، نه‌متوانی له‌به‌رامبه‌ر ئه‌و كۆمه‌ڵكوژیه‌ی كه‌ له‌لایه‌ن كۆمۆنیسته‌كانه‌وه‌ ئه‌نجام ده‌درا، بێده‌نگ بم. به‌داخه‌وه‌، ئه‌وكاته‌ی كه‌ به‌ به‌رنامه‌ و پڕۆژه‌ی گونجاو و هاوتا به‌ پێگه‌ی خۆمان، كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر جه‌نه‌ڕاڵ قاسم و به‌رپرسانی باڵای دیكه‌، ڕق و توڕه‌یی ئه‌وان ده‌ركه‌وت.
سه‌ركردایه‌تی عێراق، به‌پشتیوانی كۆمۆنیسته‌ نێوچه‌ییه‌كان و به‌هاندانی یه‌كێتی سۆڤیه‌ت، له‌ساڵی 1961 فه‌رمانی بۆ هێزه‌ چه‌كداره‌كان ده‌ركرد تا هێرش بكه‌نه‌ سه‌ر خه‌لكی بێ چه‌كی كورد.
له‌وكاته‌وه‌، شۆڕشی كورد به‌مه‌به‌ستی به‌رگری كردن له‌ خۆی شكڵی گرتووه‌. تا ئێسته‌ 9 حكومه‌ت و 5 ڕژێم گۆڕدراوه‌. به‌م سته‌مكاریانه‌شه‌وه‌، ئێمه‌ له‌گونجاۆترین هه‌لومه‌رجدا، داوای بانگه‌وازی دادویستیمان كردبوو، بانگه‌وازه‌ به‌رده‌وامه‌كانی ئێمه‌ش، ته‌نها به‌ هێرشی به‌رده‌وام وه‌ڵام ده‌درایه‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌وه‌ی كه‌به‌سه‌ر باوباپیرانی ئێوه‌شدا هاتووه‌، هه‌ربه‌و شیوه‌یه‌ی كه‌ تۆماس جیڤرسۆن به‌ڕاشكاویه‌كی ته‌واوه‌وه‌ نوسیویه‌تی و تۆمار كراوه‌، زۆر جیاواز نین له‌ چاره‌نووسی گه‌لی كورد.
سه‌ره‌نجام، هه‌ركه‌ له‌ساڵی 1968 ڕژێمی ئێستای به‌عس گه‌یشته‌ ده‌سه‌ڵات، جه‌نگی دژی ئێمه‌ ڕاگه‌یاند. به‌ڵام دوای ئه‌وه‌ی كه‌ نه‌یتوانی له‌ ڕێگه‌ی جه‌نگه‌وه‌ ئامانجه‌كانی به‌ده‌ست بهێنێت، له‌ساڵی 1970 داوای گفتوگۆی ئاشتی كرد، كه‌ ده‌ره‌نجامه‌كه‌ی ڕێكه‌وتن نامه‌ی 11 ئازاری هه‌مان ساڵ بوو.
له‌ڕێكه‌وتننامه‌كه‌دا هاتبوو كه‌: خه‌ڵكی عێراق له‌ دو نه‌ته‌وه‌ی كورد و عه‌ره‌ب پێكهاتووه‌. وه‌ هه‌روه‌ها ڕێكه‌وتننامه‌كه‌، مافی كورده‌كانی به‌ فه‌ڕمی ناساندبوو، له‌گرنگترین ماده‌كانی ئه‌و ڕێكه‌وتنه‌، دامه‌زراندنی حكومه‌تێكی سه‌ربه‌خۆی كوردستان بوو (له‌ماوه‌ی چواره ساڵ) له‌ چوارچێوه‌ی كۆماری عێراق.
ویستی ئێمه‌ بۆ واژۆ كردنی ئه‌و ڕێكه‌وتننامه‌یه‌، ته‌نها به‌ هۆی ڕازی بوونی ته‌واوی ئێمه‌ به‌ ناوه‌ڕۆكه‌كه‌ی نه‌بوو، به‌ڵكو ویست و ئاره‌زوی ئێمه‌ بۆ به‌دیهێنانی ئاشتی بوو له‌ عێراق. وه‌ به‌و هیوا و ئومێده‌وه‌ بوو كه‌ له‌وانه‌یه‌ به‌ هۆی به‌شداری كردنی كورده‌كان له‌ ده‌وڵه‌تی عێراق، سیاسه‌تی ڕادیكاڵ و دوژمنكارانه‌ی به‌عسیه‌كان له‌ به‌رامبه‌ر خه‌ڵكی عێراق و وڵاتانی دراوسێ، كاڵ بكاته‌وه‌.
به‌ڵام ئێمه‌ به‌ خێرایی له‌وه‌ تێگه‌یشتین كه‌ ئه‌و ڕیكه‌وتنه‌ له‌لایه‌ن به‌عسیه‌كانه‌وه‌، ته‌نها هه‌نگاوێكی تاكتیكی بووه‌، ئه‌وان پێویستیان به‌ ئاشتی و ئارامی نێوخۆیی بوو، ده‌یانویست له‌ ڕیگه‌ی كورده‌كانه‌وه‌، قه‌یران بۆ وڵاتانی دراوسی دروست بكه‌ن. ئه‌وان خوازیاری به‌كارهێنانی خه‌ڵكی ئێمه‌ بوون به‌مه‌به‌ستی دروست كردنی كێشه‌ و قه‌یران بۆ وڵاتانی ئێران. كوێت، عه‌ره‌بستان سعودی و سوریا.
ئه‌وكاته‌ی كه‌ ئێمه‌ ڕازی نه‌بووین خه‌ڵكی خۆمان ببنه‌ دارده‌ست، ئه‌وان ده‌ستیان كرد به‌ سیاسه‌تی به‌عه‌ره‌بكردنی خاكی كوردستان. به‌تایبه‌ت ئه‌و ناوچانه‌ی كه‌ ده‌وڵه‌مه‌ند بوون به‌ نه‌وت. ئه‌و شوێنه‌ی كه‌ 65% ی نه‌وتی عێراقی هه‌یه‌ و 70% ی یه‌ده‌كی نه‌وتی عێراق له‌خۆده‌گرێت. له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا به‌ هۆی ئاشتیه‌وه‌ ده‌ستیان كرد به‌ بژارده‌كردنی نه‌یارانی سیاسی و حیزبه‌ دیموكراتیه‌كان و سه‌دان كه‌س له‌ ئه‌ندامانیان كوشتن وه‌ یان به‌هۆی ئه‌شكه‌نجه‌ه‌دانه‌وه‌ گیانیان ده‌سپارد.
ئه‌وكات ده‌ستیان كرد به‌ ئاماده‌كاری بۆ هه‌ڵگیرسانی جه‌نگێكی نوێ دژی ئێمه‌ تا پێش كۆتایی هاتنی ئه‌و ماوه‌ چوارساڵه‌یه‌ی كه‌ بۆ جیبه‌جیكردنی ڕێكه‌وتننامه‌كه‌ دیاری كرابوو، ڕایبگه‌یه‌نن. به‌ واژۆ كردنی ڕێكه‌وتنی هاوكاری 20 ساڵه‌، كه‌ له‌ساڵی 1972 دا واژۆ كرا، په‌یوه‌ندیه‌كانی به‌غداد ومۆسكۆ زیاتر به‌هێێز بوو. هاوكات چه‌كه‌ زه‌به‌لاح و‌ پێشكه‌وتووه‌كانی سۆڤیه‌ت له‌گه‌ڵ پسپۆڕان و ته‌كنیككارانی سه‌ربازی گه‌یشتنه‌ به‌غداد. به‌م شێوه‌یه‌ هه‌یمه‌نه‌ی سۆڤیه‌ت له‌ عێراق دا فراوان بوو. ڕژێمی به‌عس به‌ خێرایی به‌ره‌یه‌كیان له‌گه‌ڵ حیزبی شیوعی عێراقی لایه‌نگری سۆڤیه‌ت ڕاگه‌یاند. پارتی دیموكوراتی ئێمه‌شیان بانگهێشت كرد كه‌ په‌یوه‌ندی به‌و به‌ره‌یه‌وه‌ بكات. به‌ سه‌رنجدان له‌وه‌ی كه‌ په‌یوه‌ندی كردنی هه‌ر حیزبێكی لیبراڵی نه‌ته‌وه‌یی به‌و به‌ره‌یه‌وه‌ یاساغ كرابوو، ئێمه‌ ڕازی نه‌بوین به‌وه‌ی كه‌ ببینه‌ ئه‌ندامێكی ئه‌وبه‌ره‌یه‌، كه‌ له‌ باشترین حاڵه‌ت دا، نوێنه‌رایه‌تی به‌رژه‌وه‌ندیه‌كانی عێراقی نه‌ده‌كرد. ئه‌مه‌ش زیاتر به‌عسی توڕه‌ كرد، ئیدی ده‌ستیان دایه‌ پیلانگێڕی بۆ له‌سێداره‌دانی سیاسی و فڕاندنی خه‌ڵكی كورد، له‌و ماوه‌یه‌شدا، دوجار هه‌وڵی ئه‌وه‌یان دا كه‌ من بكوژن..!!
پێكه‌وه‌ژیانی ئاشتیانه‌ له‌گه‌ڵ ڕژێمی به‌عس دا بویه‌ شتێكی مه‌حاڵ. له‌به‌رئه‌وه‌ ئێمه‌ گه‌ڕاینه‌وه‌ و په‌یوه‌ندیمان كرد به‌ دۆستانی ئێرانی و ئه‌مریكایی خۆمان. ئێمه‌ مه‌ترسی بارودۆخه‌كه‌ و ده‌ره‌نجامه‌ خراپه‌كانی، نه‌ك ته‌نها له‌سه‌ر گه‌لی خۆمان، به‌ڵكو بۆ سه‌ر میله‌تانی دیكه‌ی نێوچه‌كه‌- له‌كاتێكدا كه‌ به‌عس به‌رده‌وامی به‌ سیاسه‌ته‌كانی خۆی ده‌دا- ڕون كرده‌وه‌.
هه‌روه‌ها ئه‌وه‌شمان بۆ ڕونكردنه‌وه‌ كه‌ ئێمه‌ ناتوانین به‌ره‌نگاری ڕژێمێك ببینه‌وه‌ كه‌ به‌ته‌واوی له‌لایه‌ن یه‌كێتی سۆڤیه‌ته‌وه‌ پڕچه‌ك كراوه‌. ئه‌وانیش به‌ ته‌واوی پشتیوانی بۆچوونه‌كانی ئێمه‌یان كرد.
به‌ئێمه‌یان وت: خه‌باتی كورده‌كان، هه‌م له‌لایه‌ن ئێران وه‌ هه‌م له‌لایه‌ن ئه‌مریكاوه‌ پشتیوانی لێ ده‌كرێت. به‌ شێوازێك كه‌ ئه‌و توانایه‌ بۆ كورده‌كان فه‌راهه‌م ده‌هێنرێت تا له‌ خه‌بات بۆ به‌ده‌ست هێنانی خودموختاریه‌كی ڕاسته‌قینه‌ و حكومه‌تێكی دیموكراتی له‌ كوردستان، له‌به‌رامبه‌ر رژێمی عێراق دا خۆی ڕابگرێت. ئه‌مه‌ش سه‌ردانیكردنی شاندی نوێنه‌رایه‌تی نێوان لایه‌نه‌ خاوه‌ن به‌رژه‌وه‌ندیه‌كانی به‌دوای خۆیدا هێنا و هاوكاری له‌ نێوان ئێمه‌ و دۆسته‌كانمان دا ده‌ستی پێكرد.
كاتێك كه‌ قانونی خودموختاری - كه‌ لانی كه‌می مافی نه‌ته‌وایه‌تی كوردی به‌ فه‌ڕمی نه‌ده‌ناسی- به‌ شێوه‌یه‌كی یه‌ك لایه‌نه‌ له‌ ئازاری ساڵی 1974 له‌لایه‌ن حكومه‌تی عێراقه‌وه‌ ڕاگه‌یه‌ندرا، ئێمه‌ - به‌ئومێدی پشتیوانی و هاوكاری دۆستانمان- ڕه‌تمان كرده‌وه‌.
له‌كاتێكدا كه‌ ئیدی دره‌نگ بو بوو – ئه‌وكاته‌ی كه‌ كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر 8 له‌شكری عێراق، كه‌ سه‌دان تانك و زیاتر له‌ سه‌د فڕۆكه‌ی زۆر پێشكه‌وتوو كه‌ فڕۆكه‌وانه‌كانیان فڕۆكه‌وانانی روسی و هیندی بوون، له‌وه‌ تێگه‌یشتین كه‌ هاوكاریه‌كانی دۆسته‌كانمان هه‌م له‌ڕوی جۆر وه‌ هه‌م له‌ ڕوی ژماره‌وه‌، كه‌متر بوو له‌وه‌ی كه‌ بتوانین به‌ شێوه‌یه‌كی كاریگه‌ر له‌ به‌رامبه‌ر هێزی عێراق دا بجه‌نگین، كه‌ ئه‌وان به‌ شێوه‌یه‌كی باش  پڕچه‌ك كرابوون. سه‌رباری ئه‌وه‌ش، ئه‌و هاوكاریه‌ی كه‌ بۆ ئێمه‌ ده‌هات یان زۆر كه‌م بوون یان زۆر دره‌نگ پێمان ده‌گه‌یشت.
له‌گه‌ڵ ئه‌و هاوكاریه‌ كه‌مه‌شدا، خه‌ڵكی زۆر به‌جه‌رگانه‌ جه‌نگان و له‌مه‌یداندا چه‌ندین سه‌ركه‌وتنیان به‌ده‌ست هێنا و گورزی كاریگه‌ریان دا له‌ هێزه‌چه‌كداره‌كان و ئامێره‌جه‌نگیه‌كانی عێراق، گورزێك كه‌ ئه‌گه‌ر هاوكاری به‌رده‌وامی سۆڤیه‌ت نه‌بوایه‌، هه‌رگیز قه‌ره‌بوو نه‌ده‌كرایه‌وه‌.
كاتێك كه‌ له‌ زستانی ساڵی 1975 دا، خه‌ڵكی ئێمه‌ سودی له‌ سه‌رمای ژێر ده‌ره‌جه‌ی سفر و به‌فر وه‌رگرت، ده‌ستیان كرد به‌ هێرش كردنه‌ سه‌ر دوژمن، ڕژێمی عێراق بێ تونایی خۆی بۆ ده‌ركه‌وت.
ڕژێمی عێراق، دوباره‌ به‌ هاوكاری و ڕاوێژی سۆڤیه‌ت، ده‌ستی كرد به‌ فێڵ و هه‌ڵخه‌ڵه‌تاندن. له‌ ڕێگه‌ی سه‌رۆك بومیدیه‌ن ی جه‌زائیره‌وه‌، په‌یوه‌ندی له‌گه‌ڵ شای ئێران دا په‌یدا كرد. ئاماژه‌گه‌لێكی ناڕاسته‌وخۆش نێردران بۆ ئه‌مریكا، كه‌ ڕژێمی عێراق ئاماده‌یه‌ سیاسه‌ته‌كانی له‌ به‌رامبه‌ر دراوسێكانی دا بگۆڕێت، وه‌ په‌یوه‌ندیه‌كانیشی له‌گه‌ڵ مۆسكۆدا به‌ نزمترین ڕاده‌ بگه‌یه‌نێت، به‌و مه‌رجه‌ی پرسی كورد كۆتایی پێ بهێنرێت.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئێمه‌ دژی هه‌بوونی په‌یوه‌ندی باشی نێوان عێراق و ئێران نین، به‌ڵام نه‌ك له‌ به‌رامبه‌ر قوربانی كردنی خه‌ڵكی كورد.!!. ئێمه‌ی كورد له‌ به‌ڵێنێ زاره‌كیه‌وه‌، شه‌رافه‌ته‌ن وابه‌سته‌ بووین به‌ ئێران و ئه‌مریكا. له‌گه‌ڵ دوژمن شه‌ڕمان كرد و تا چۆك پێدادانی له‌گه‌ڵی جه‌نگاین. ئه‌مه‌ بوو پاداشتی خودموختاری ڕاسته‌قینه‌ی ئێمه‌؟ له‌ ئۆردوگاكانی په‌نابه‌ران له‌ ئێران؟ له‌ ده‌ركردنی به‌كۆمه‌ڵی كورد بۆ باشوری عێراق؟ له‌ په‌رته‌وازه‌ بوون له‌ سه‌رانسه‌ری دونیای ڕۆژئاوا؟ له‌ جیاكردنه‌وه‌ی خێزانه‌كان، ژنان، منداڵان، كه‌سانی پیر؟ له‌ مه‌رگی ژێر ئه‌شكه‌نجه‌؟ له‌ ترس له‌ گه‌ڕانه‌وه‌ی له‌ناكاوی په‌نابه‌رانی كورد له‌لایه‌ن به‌رپرسانی ئێرانیه‌وه‌ بۆ وڵاتی خۆیان؟.
ئایا گه‌لێك، به‌ گه‌وره‌یی ویلایه‌ته‌ یه‌كگرتووه‌كانی ئه‌مریكا، كه‌ بنه‌ما بنه‌ڕه‌تیه‌كانی شه‌رافه‌ت، دروستی، ئازادی و دیموكراسی، بۆ مرۆڤه‌كانی سه‌رانسه‌ری دونیا ڕاگه‌یاندووه‌، ئه‌توانێت دوای ئه‌و ڕۆڵه‌ی كه‌ له‌ هه‌ره‌س هێنان به‌كورده‌كان گێڕای، سه‌ری خۆی به‌رز ڕابگرێت؟
به‌پێی په‌ندێكی پێشینان كه‌ له‌ ڕۆژهه‌ڵاتی ناوڕاست باوه‌: ((كه‌سی باش به‌وه‌ ده‌ناسنه‌وه‌ كه‌ ئه‌گه‌ر ئیشێكی باشی بۆ بكه‌یت، ئه‌و دوبه‌رابه‌ری ئه‌وه،‌ چاكه‌ له‌گه‌ڵ تۆ ده‌كات)).
ئێمه‌ خوازیاری دوبه‌رابه‌ر نین، ته‌نانه‌ت هه‌مان ئه‌ندازه‌شمان ناوێت، ئێمه‌ ته‌نها خوازیاری ئه‌وه‌ین‌ به‌ڵێنی خودموختاری كه‌ بۆ كورده‌كان به‌ ڕه‌وا بینراوه‌، جێبه‌جێ بكرێت.
حه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئێمه‌ له‌سه‌ر به‌ڵێنی هاوكاری هاوپه‌یمانان چوینه‌ نێو جه‌نگه‌وه‌، به‌ڵام له‌ناكاو خۆمان به‌ته‌نها له‌ مه‌یدان دا دیته‌وه‌. دڵمان به‌ هاوكاریه‌كانی ئێران و ئه‌مریكا خۆش بوو، به‌ڵام سنوره‌كانی ئێران به‌ڕوماندا داخران و كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر له‌شكرێكی مۆدێرن و پڕچه‌ك كراو به‌ پێشكه‌وتوترینی چه‌كه‌كانی سۆڤیه‌ت.
قه‌یرانی دارایی و ئابوری، ئه‌و هه‌سته‌ ده‌رونیه‌ی كه‌ به‌هۆی خیانه‌ت كردن له‌به‌رامبه‌رمان دوچاری بوبوین، وه‌هه‌روه‌ها هه‌بوونی زیاتر له‌ 250 هه‌زار ژن، منداڵ و پیر كه‌ وه‌ك په‌نابه‌ر له‌ ئێران بوون، هیچ ڕیگایه‌كی بۆ ئێمه‌ نه‌هێشتبوویه‌وه‌ جگه‌ له‌وه‌ی به‌وپه‌ڕی ناچاری به‌ڵام به‌ئازاری پڕله‌‌سۆ، پاشه‌كشه‌بكه‌ین بۆ ئێران و سه‌رزه‌وی خۆمان ڕاده‌ستی به‌عس بكه‌ین.
ئێمه‌ له‌ڕوی سه‌ربازیه‌وه‌ له‌به‌رامبه‌ر دوژمنه‌كه‌مان، شكستمان نه‌خواردووه‌، ئێمه‌ به‌ هۆی دۆسته‌كانمانه‌وه‌ نابود كراین.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: هێشتا كۆتا په‌رده‌ی شانۆی كورد نه‌كراوه‌ته‌وه‌، ئه‌وه‌ی كه‌ ئایا به‌شێوه‌یه‌كی تراژیدی كۆتایی بێت یان ئه‌وه‌ی كه‌ به‌ هه‌ستانه‌وه‌‌ی نوێ كۆتایی پێ بێت، له‌ده‌ستی ئێوه‌دایه‌.
خه‌ڵكی كورد ئاواتێكیان هه‌بوو –له‌وانه‌یه‌ وه‌ك گه‌وره‌یی ئاواتی تۆماس جیفرسۆنی ئێوه‌ نه‌بێت- به‌ڵام تاكه ئاواتی خودموختاری، كه‌ له‌ پێناویدا جه‌نگان و مردن، وه‌ بۆ هه‌میشه‌ش پێوشوێنی ده‌گرن. ئه‌وان باوه‌ڕ و دڵی خۆیان له‌وه‌دا حه‌شارداوه‌، له‌و باوه‌ڕه‌دان كه‌ به‌ڵێنێكی ئه‌مریكا، چ زاره‌كی بێت یان به‌ نوسراو، وه‌ك قه‌ڵغانێكی پۆڵایین وایه‌ بۆیان. ئه‌وان بۆ به‌دی هێنانی ئه‌و ئاواته‌ چاوه‌ڕوانكراوه‌، چاویان له‌ منه‌، وه‌ جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار، منیش ڕو له‌ تۆ ده‌كه‌م‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌و چه‌رمه‌سه‌ریه‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌ی مندا هاتووه‌، به‌هۆی باوه‌ڕ بونیان بووه‌ به‌ دیموكراسی. هاوپه‌یمانێتیان له‌گه‌ڵ ڕۆژئاوا، باوه‌ڕ بوونیان به‌ به‌رنامه‌كانی ئه‌مریكا، دڵنیاییان له‌وه‌ی كه‌ ئه‌م بنه‌مایه‌ خوازیاری پشتیوانی كردن بووه‌‌ له‌ گه‌لانی لاواز، پشتیوانی له‌وانیش ده‌كات تا ئه‌وكاته‌ی مافه‌ انسانی و بنه‌ڕه‌تیه‌كانیان به‌ده‌ست بهێنن.
ئێمه‌ هه‌رگیز چاومان له‌ خاكی وڵاتانی دیكه‌ وه‌ یان سه‌ركوت كردنی گه‌لانی دیكه‌ نه‌بووه‌، ئێمه‌ ته‌نها ئه‌وه‌مان ده‌وێت كه‌ ڕێگه‌مان پێ بدرێت كه به‌ ئارامی و ئازادی‌ له‌سه‌ر زه‌وی خۆمان بژین، له‌گه‌ڵ ئێمه‌شدا وه‌ك گه‌لانی دیكه‌، به‌شێوه‌یه‌كی یه‌كسان و داپه‌روه‌رانه‌ ڕه‌فتارمان له‌گه‌ڵ بكرێت. ئێمه‌ له‌ عێراق دا، دانیشتووی نوێ یان ڕێبوار نیین، هه‌زاران ساڵه‌ پێشینانی  ئێمه‌ له‌سه‌ر ئه‌و زه‌ویه‌ ده‌ژین.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ئه‌متوانی پێشگیری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌گه‌م دا هات. ئه‌مه‌ش ته‌نها به‌ پشتیوانی كردنی سیاسه‌ته‌كانی به‌عس و یه‌كخستنی هێزه‌كانمان له‌گه‌ڵیان ده‌كرا. ئه‌مه‌ش به‌ هه‌ڵبژاردنی سه‌نگه‌ری دژ به‌ به‌رژه‌وه‌ندی و پره‌نسیپه‌كانی ئه‌مریكا و دروست كردنی كێشه‌ بۆ وڵاتانی دراوسێی عێراق، ئه‌نجام ده‌درا.
باوه‌ڕبوونمان به‌ به‌رپرسه‌ باڵاكانی ئه‌مریكا، بویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ چاو له‌و كارانه‌ بپۆشین، له‌به‌رامبه‌ر ئه‌وه‌شدا باوه‌ڕبوونمان به‌وه‌ی كه‌ به‌هاوكاری ئێران و ویلایه‌ته‌ یه‌كگرتووه‌كانی ئه‌مریكا، ‌ئامانجی خۆمان – خودموختاری- و ئامانجی گه‌لی عێراق – دیموكراسی- به‌دی ده‌هێنین. وه‌ به‌ ده‌ره‌نجامێك ده‌گه‌ین كه‌ له‌به‌رژه‌وه‌ندی ته‌واوی ناوچه‌كه‌بێت.
به‌هه‌مان شێوه‌ كه‌ خۆتان چه‌ندین جار له‌بانگه‌شه‌ی هه‌ڵبژاردندا، ئاماژه‌تان پێداوه‌، ئه‌و سیاسه‌ته‌ی كه‌ له‌لایه‌ن حكومه‌تی پێشووه‌ وه‌ له‌به‌رامبه‌ر گه‌لانی دۆست و هاوپه‌یمانتان په‌یڕه‌و ده‌كرا، سیاسه‌تێكی زیان به‌خش بوو، هه‌م بۆ ئه‌وان وه‌ هه‌م بۆ گه‌لی ئه‌مریكا. ئه‌و سیاسه‌ته‌ش بوویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ دۆسته‌كانتان باوه‌ڕیان به‌ ئه‌مریكا نه‌مێنێت، ئه‌مه‌ش بوویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ هه‌یمه‌نه‌ی ئه‌مریكا لاواز بێت و به‌م شێوه‌یه‌ ئابڕ و پێگه‌ی ئه‌مریكا له‌ دونیادا بكه‌وێته‌ مه‌ترسیه‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: گه‌لی ئه‌مریكا به‌و هۆیه‌وه‌ ده‌نگیان به‌ ئێوه‌ داوه‌ كه‌ سیقه‌ و باوه‌ڕی به‌هێزیان هه‌یه‌ كه‌ ئێوه‌ كۆتایی به‌م جۆره‌ بێ باوه‌ڕیه به‌ ئه‌مریكا ده‌هێنین و هه‌وڵ ده‌ده‌ین بنه‌ما مرۆڤ دۆستیه‌ ئه‌زه‌لیه‌كانی ئه‌مریكا بچه‌سپێنیت.
گه‌لی كورد كه‌ به‌رده‌وام خۆی وه‌ك دۆستێكی باوه‌ڕ پێكراو بۆ ئه‌مریكا زانیوه‌، سه‌ره‌ڕای زۆری كاره‌كانتان، ئومێدیان به‌وه‌ هه‌یه‌ كه‌ مه‌به‌ستی به‌دواداچوون بۆ ئاینده‌ی ئه‌وان كات دیاری ده‌كه‌یت و بۆ چاره‌سه‌ركردنی كێشه‌كانیشیان، ڕێگه‌چاره‌یه‌كی دادپه‌روه‌رانه‌ ده‌دۆزیته‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: پرسی كورد په‌یوه‌سته‌ به‌ پرسه‌ گرنگه‌كانی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، له‌به‌ر ئه‌وه‌ پێویستی به‌ گرنگی پێدانی تایبه‌تی ئێوه‌ هه‌یه‌. هیواخوازین كه‌ ئه‌م بابه‌ته‌، له‌ گفتوگۆكانی داهاتووی وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ی ئێوه‌ له‌باره‌ی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، گرنگیه‌كی گونجاوی پێ بدرێت.
هه‌روه‌ها، ئێمه‌ ئومێد ده‌كه‌ین كه‌ ده‌وڵه‌تی ئه‌مریكا داوا له‌ وڵاتانی دۆست و هاووپه‌یمانی خۆی بكات له‌ ناوچه‌كه‌، هه‌یمه‌نه‌ و په‌یوه‌ندیه‌ دۆستانه‌كانی خۆیان به‌كار بهێنن تا ئه‌وه‌ی كه‌ ده‌وڵه‌تی عێراق ناچار بكه‌ن كه‌ ڕێز له‌ مافی مرۆڤ و مافه‌ تاكه‌كه‌سیه‌كان بگرێت و سیاسه‌ته‌ نامرۆڤانه‌كه‌ی خۆی به‌رامبه‌ر به‌ كورده‌كان بگۆڕیت و كورده‌ دورخراوه‌كانی باشوری عێراقیش بگه‌ڕینێته‌وه‌ بۆ سه‌رزه‌وی ئه‌سڵی خۆیان له‌ باكور و ڕێكه‌وتننامه‌ی 11 ئازاری 1975 به‌ ته‌واوی جێبه‌جێ بكات.
به‌هه‌مان شێوه‌ی كه‌ ده‌وله‌تی عێراق باش ده‌زانێت، پرسی كورد فه‌رامۆش نه‌كراوه‌ و بزوتنه‌وه‌ی كوردی كۆتایی پێ نه‌هاتووه‌، خه‌ڵكی كورد چه‌ندین سه‌ده‌یه‌ كه‌ له‌ به‌رامبه‌ر چه‌ندین جۆر هێرشكه‌ردا به‌رگری كردووه‌، ناتوانرێت به‌و ئاسانیه‌ له‌ نێو ببرێت. ماوه‌ی كه‌متر له‌ساڵیك به‌سه‌ر ئه‌و ڕوداوه‌ كاره‌ساتباره‌دا تێده‌په‌ڕێت، خه‌ڵك و حیزبی ئێمه‌ دوباره‌ خۆی ڕێك خستووه‌ته‌وه‌ و خه‌بات ده‌كات، هه‌رچه‌نده‌ له‌چاو پێشووتردا بچوكه‌، به‌ڵام هێزیكی وه‌های هه‌یه‌  كه‌ بووه‌ته‌ هۆی ئه‌وه‌ی شه‌وانه‌ زۆرێك له‌ فه‌رمانڕه‌واكانی عێراق كابوس ببینن.
له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا داوا ده‌كه‌م كه‌ ڕێگه‌ بدرێت ژماره‌یه‌كی زیاتر له‌ په‌نابه‌رانی كورد له‌ ئێران، بێنه‌ نێو خاكی  ئه‌مریكا و بڕێكی گونجاو هاوكاری دارایی یان بۆ دیاری بكرێت، به‌هه‌مان ئه‌و شێوه‌یه‌ی كه‌ پیشتر بۆ په‌نابه‌رانی وڵاتانی دیكه‌ دیاری كرابوو.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: من دوعای ئه‌وه‌ ده‌كه‌م‌ ئێوه‌ هه‌وڵ بده‌ن كه‌ ئه‌و برینانه‌ چاك بكه‌نه‌وه‌ كه‌ دوچاری گه‌له‌كه‌م بووه‌، وه‌ به‌رگری له‌ ماڵیان بكه‌یت به‌وه‌ی كه‌ بگه‌ڕینه‌وه‌ بۆ نیشتیمانی دایكیان و فه‌راهه‌م كردنی مافه‌كانی سه‌ره‌تایی مرۆڤ بونیان، به‌هه‌مان ئه‌و شێوه‌یه‌ی كه كاتێك ئه‌وان سه‌باره‌ت به‌ ئێوه‌ به‌و جوامێریه‌ به‌رگریان كرد.
خه‌ڵكه‌كه‌م زیاتر له‌ نیو سه‌ده‌ سیقه‌ و باوه‌ڕی ته‌واویان به‌ من هه‌بوو، منیش، ئێستا ئه‌و باوه‌ڕه‌ بۆ ئێوه‌ ده‌گوازمه‌وه‌.
له‌گه‌ڵ ئه‌وپه‌ڕی ئومید و ڕێزی به‌نده‌.
مه‌لا مسته‌فا بارزانی
سه‌رۆكی پارتی دیموكراتی كوردستان
ئا‌رك تون، ڤێرجینیا 22124
بۆ بینینی ده‌قی نامه‌كه‌ به‌ فارسی بڕوانه‌: بهرام ولدبیگی: برتارك طوفان، ملا مصطفی بارزانی به‌روایت مطبوعات ایران. چاپ اول، تهران، 1395، ص808- 811.
لەجیهاندا سێ جۆر دز هەن:
١/ دزی ئاسایی
٢/ دزی سیاسی
٣/ دزی ئایینی

دزانی ئاسایی، ئەوانەن کە:
پارەو جانتاو گیرفان‌و کاتژمێرو زێڕو وایەرو کەلوپەلی ناوماڵ‌و ئەو شانە دەدزن بۆ تێرکردنی سکی خۆیان‌و منداڵەکانیان.
دزانی سیاسی ئەو کەسانەن کە:
ئایندەو هیواو ئاوات‌و خەون‌و کارو ژیان‌و ماف‌و مووچەو کرێ‌و پەروەردەو خوێندن‌و تواناو ناوبانگ‌و ئابڕوو سەرمایەی نیشتیمانی ئێوەو تەنانەت داهاتەکانیشتان دەدزن‌و بەتاڵان دەیبەن.
ئێوە لەڕۆژڕەشی‌و بەدبەختیدا دەهێڵنەوە.
دزانی ئایینی ئەوانەن کە:
دنیای گەنجی‌و جوانیتان، بوێری بیرکردنەوەتان، زانست‌و زانیاریتان، عەقڵ‌و هوشیاریتان، جەژن‌و ئاهەنگ‌و شادمانیتان، تەندروستی جەستە‌و دەرونتان، موڵک‌و سامانتان دەدزن...
ئنجا چەند شتێک بەنرخێکی گران بەئێوە دەفرۆشن، وەک: خودا، دین، بەهەشت، خورافات، نەزانی، خەم‌و ماتەم، پرسەو خەمۆکی...
دزانی ئاینی بەقسەی فریودەرو درۆ، باخچەی بەهەشتان پیشان دەدەن، دەتانگەوچێنن، سواری کۆڵتان دەبن‌و لەزەلیلی‌و هەژاری‌و نەهامەتی‌و نەگبەتیدا دەتهێڵنەوە!
جیاوازی سەرنجڕاکێشی ئەمانە ئەوەیە کە دزە ئاساییەکان.. ئێوە هەڵدەبژێرن.
بەڵام ئێوە دزە سیاسی‌و ئایینیەکان هەڵدەبژێرن.
ڕێزیان لێدەگرن‌و گەورەیان دەکەن.
جیاوازییەکی گەورەتر ئەوەیە:
دزی ئاسایی، لەلایەن پۆلیسەوە راودەنرێن، دەستگیر دەکرێن، ئەشکەنجە دەدرێن، قامچیان لێدەدرێ، دەخرێنە زیندانەوە، دەست‌و قاچیان بەچەپ‌و ڕاست دەبڕن، سوکایەتییان پێدەکرێت...
بەڵام دزانی سیاسی‌و ئایینی، هەردووکیان بەیاسا پارێزراون‌و لەلایەن پۆلیسەوە دەپارێزرێن‌و پلەو پۆستی باڵا وەردەگرن...
دوا کۆمەڵە شیعری ئەحمەدی مەلا لە ژێر ناونیشانی "ستایشی ئاو" بڵاوبووەوە. ستایشی ئاو هەم شیعرییەتی ئاوە، جولە و سەرهەڵدان و کیمای ئاوە، هەم چوونە قووڵاییەکانی تراژیدیای پەیوەندی ئاو و مرۆڤە.
پەیکەرێکی شلە لە هەموو سووچێکەوە دەڕژێتە بوونەوە، باسی ئاو و پێکهاتەکانی ئاو لە خۆ دەگرێت، جۆرەکانی ئاو وەک خەونی مرۆڤ شێوەی جیاواز دەگرێتە خۆی.
ئەم دەقە شیعرییە بە کەشتی کۆتایی دێت و دوو پەڕەگرافی شیعریی دەبن بە دەروازە بۆ ئەوەی شەش بەش لە خۆ بگرێ کە ئەمانەی لای خوارەوەن :
هەوڵێکی دیکەیە بۆ نوێکردنەوەی شێوە و ناوەڕۆک، خەمێکی گەردوونییە بە دوای ژینگەیەکی رەها بۆ هەناسەدانی مرۆڤ.
بە نیاگارادا شۆڕ دەبووەوە،
هاڵاوێکی غەمگینی لێ بەرزدەبووەوە،
دەتگوت دوا خۆرنشینە تەڕ دەبێ.
بە نیگارادا شۆڕدەبووەوە،
گیاوگۆڵە منجڕەکانی رادەپێچی،
رێگر نەمابوو بۆ ئاوابوون.
یەکێک لە فەیلەسوفە ناسراوەکانی جیهان (یوڤاڵ نوح هەرار)یە، بەشێکی زۆری بۆچوونەکانی، مایەی گرنگیپێدانن، هەرچەندە هەندێک بۆچوونیشی هەیە، مایەی رەخنە لێگرتنە. یەکێک لە کتێبە ناسراوەکانی(پارە)یە، کە لەلایەن (ئارام قەفتان)ەوە وەرگێڕدراوە و ناوەندی چاپ و پەخشی رەهەند چاپیکردووە.
ئەم کتێبەشی وەکو ئەوانی تر، تەژییە لە فکر و تێڕامانی گرنگ، هەروەها گەڕاوەتەوە بۆ سەرەتاکانی دروستبوونی پارە و گرنگی و بایەخی پارە لە ژیانی رۆژانەماندا. لەهەمانکاتیشدا تیشكی خستۆتە سەر چۆنێتی سەرهەڵدان و گەشەسەندنی سەرمایەداری، کۆیەلەداری، پاشان مەترسییەکانی سەر سیستمی لیبراڵیزم، لەپێش هەموویانەوە ژیریی دەستکرد.
نووسەر شارەزاییەکی زۆرباشی لە مێژووی کۆنی مرۆڤایەتی هەیە، ئەمەش لە زۆربەی کتێبەکانی تریدا هەستی پێدەکەیت، هەرئەمەش وایکردووە، کە بۆچوونەکانی دەوڵەمەندتربن.
لەبارەی یەکەم پارەوە، یوڤال دەڵێت:
(یەکەم پارە لە مێژووی مرۆڤایەتییدا، پارەی سۆمەرییەکان بوو کە پارەی جۆ بووە. 3000 پێش زایین دەرکەوتووە، لەهەمان کات و شوێن  و هەلومەرجدا، کە نووسین دەرکەوتووە. چۆن نووسین گەشەیکرد لە پێویستی چالاکیی بەڕێوەبردن، دروستکردنی پارەش، گەشەیکرد لە پێویستی چالاکی ئابووری. ل19)
دواتر یوڤال هەراری باس لە گرنگیی و بایەخی پارە دەکات بۆ ژیانی مرۆڤایەتی، لەمەشدا باسی  دوو پڕەنسیبی گرنگی پارە دەکات و دەڵێت:
1. / لە جیهاندا توانای گۆڕینی هەیە، وەکو  کیماگەرێک دەتوانێت زەوی بگۆڕێت بە وەفاداری، دادپەروەری بە تەندروستی و توندتیژیی بە زانیاری.
2. / متمانەی جیهانی، پارە وەکو شتێکی نێوەند، دوو کەس دەتوانن هاوبەشی بکەن لە پڕۆژەیەکدا. ل 37
هەراری یەکێکە لەو فەیلەسووفانەی کە شارەزایی زۆرباشی لە بارەی مێژووی سەرهەڵدان و گەشەسەندنی سەرمایدارییەوە هەیە، ئەو خۆی هیچ کاتێک نەوەکو لایەنگر یان دژی ئەم سیستمە لە هیچ کتێبێکیدا پیشان نەداوە، باسی هەموو لایەنەکانی کردووە، هەروەها تیشكی خستۆتە سەر ئەو کێشانەی کە ئەمڕۆ رووبەڕوی مرۆڤایەتی دەبنەوە.
لەم کتێبەشدا تیشکی خستۆتە سەر چۆنێتی سەرهەڵدانی سیستمی سەرمایەداری، لەهەمانکاتیشدا بایەخی سیستمی کۆیلەداریی بۆ پێشخستنی سەرمایەداریی دەرخستووە. دواتریش جیاوازیی لە نێوان سەرمایەدار و دەوڵەمەند دا دەکات و  دەڵێت:
(سەرمایەداریی جیاوازی لە نێوان (کەپیتاڵ) و( سامان)دا دەکات، کەپیتاڵ پێكهاتووە لە پارە، شتومەک و سەرچاوەکان کە بەکاردەهێندرێن بۆ وەبەرهێنان. بەڵام سامان، لە ژێر زەمینەکاندا دەنێژرێن و لە چالاکی بێ سووددا بەکاردەهێنرێن. فیرعەون کە سەرچاوەکانی لە دروستکردنی هەرەمەکاندا بەکارهێنا، کەسێکی سەرمایەدار نییە. ل 40)
جیاوازی چینی ئەرستۆکراتی و سەرمایەدار
پاشان باس لە جیاوازی لە نێوان چینی ئەرستۆکرات و سەرمایەداردا دەکات و دەڵێت:
(خانەدانەکانی سەدەی ناوەڕاست جلوبەرگی رەنگاوڕەنگیان لەبەردەکرد، کە لە ئاڵتون و ئاوریشم دروستکرابوون، کاتەکانیان لە تەماشاکردنی وەرزش و کەرنەڤاڵدا بەسەردەبرد، بە پێچەوانەی بەڕێوەبەری کارەکانی سەردەمی مۆدێرن، کاتی زۆر کەمیان بۆ فێستیڤاڵ هەیە. سەرمایەدارە ئاساییەکان، زیاتر سەرقاڵن لە چاوپێکەوتنی بزنسێکەوە رادەکەن بۆ چاوپێکەوتنێکی دیکە، هەوڵ دەدەن بیربکەنەوە لە کوێدا پارەکانیان بەگەربخەن. ل42)
کۆیلایەتی
پاشان دێتە سەرباسی کۆیلایەتی و چۆنێتی گەشەسەندنی بازرگانی کۆیلە لە جیهاندا، لەمبارەیەوە دەڵێت:
(لە سەدەکانی ناوەڕاستدا لە ناو مەسیحییەکانی ئەوروپادا، کۆیلایەتی بە تەواوەتی نەناسراو بوو، لە سەردەمی مۆدێرندا، دەرکەوتنی کەپیتالیزم  لە ئەوروپادا،  بەرەو پێشەوە چوو.ل 67)
لەمەشدا بەرهەمهێنانی شەکر رۆڵی سەرەکی گێڕاوە:
(بەرهەمهێنانی شەکر بووە بازرگانییەکی گەورە، هەندێک لە کرێکارەکان نەیاندەویست لەناو کێڵگەکان کاربکەن کە مەلاریای تێدابوو، خۆریش بە بەردەوامی لیێ دەدان، کرێکارە گرێبەستەکان، بە پارەیەکی زۆر کاریان دەکرد، کارێکی هەستیار بوو، قازانجێکی زۆری دەکرد و ئابووری گەشە پێدەدا. لە سەدەی شانزەوە تاوەکو سەدەی نۆزدە، نزیکەی 10 ملیۆن کۆیلە لە ئەفریقاوە نێردران بۆ ئەمریکا. نزیکەی ملیۆنێکیان بەهۆی جەنگ یان رێگەی دوودرێژی گواستنەوە لە ئەفریقاوە بۆ کەناراوەکانی ئەمریکا مردن، ل68)
سێ مەترسی بۆسەر لیبراڵیزم
لە بەشێکی تری کتێبەکەیدا باسی سێ مەترسی دەکات، کە هەڕەشە لە سیستمی لیبراڵیزمی خۆرئاوایی دەکەن و دەڵێت:
1/  مرۆڤ بە تەواوی واتای خۆی لە دەستدەدات.
2/ ئەو مرۆڤانە هەموو پێکەوە واتادار دەبن، بەڵام دەسەڵاتی تاکێتی لەدەست دەدەن، لەلایەن ئەلۆگاریتمەکانەوە بەڕێوەدەبرێن.
3/ هەندێک خەڵکی بە گرنگی دەمێننەوە، بەڵام گروپێکی بچووک و باڵا دەبن، یەک ملیار کەس، رۆژانە تەنها یەک دۆلاریان دەستدەکەوێت، 1.5 ملیارد کەسی تر، لە نێوان 1 بۆ 2 دۆلاریان لە رۆژیکدا دەستدەکەوێت. لە ساڵی 2016 دا، 62 دەوڵەمەندی جیهان، داهاتیان لە 3.6 ملیار کەس زیاترە، لەکاتێکدا کۆی گشتی ژمارەی دانیشتووانی جیهان 7.2 ملیار کەس بووە. ل136
ئەمڕۆ یەکێک لە مەترسییە گەورەکانی سەر ژیانی مرۆڤایەتی، بەهێزبوونی ژیریی دەستکردە. یوڤال نوح هەراری لە زۆر کتێبیدا، باسی ئەم مەترسییەی کردووە، لەم کتێبەشدا دووبارە باسی ئەو مەترسییە دەکات و  دەڵێت:
(بەپێی لیکۆڵینەوەی زانکۆی ئۆکسفۆرد لە ساڵی 2012 دا کردوویەتی لە 47 % ئەمریکییەکان کارەکانیان بەهۆی ژیریی دەستکردەوە لەدەست دەدەن. 98 % ناوبژیوانی یارییەکان، لە %97 کاشێرەکان، هەروەها 94 %یاریدەدەری پارێزەر، 91 % نانەوا، 89 % شۆفێری پاس، 89 % کرێکاری بیناسازی کارەکانین لەدەست دەدەن.
بەگشتی لەم کتێبەشدا یوڤال نوح هەراری، کۆمەڵێک زانیاریی گرنگی لەبارەی ژیان و کێشەکانی ئەمڕۆمان  دەرخستووە، کە زۆر گرنگە ئاگاداری بین.
د. فەرەنگیس قادری و د. کلیمێنس سکاڵبێرت یوجەل
ئینستیتیوتی توێژینەوەی عەرەبی و ئیسلامی، زانکۆی ئێکسیتەر، بەریتانیا
لەئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
بە ئیلهام وەرگرتن لە لێکۆڵینەوەکان لەسەر زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕان و فێمینیستدا توێژینەوەکانی وەرگێڕان، ئەم بابەتە شیکارییەک بۆ کۆرپوسێکی بچووک دەخاتە ڕوو لە ئەدەبیاتی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی و لێکۆڵینەوە لە پرۆسەکە لە دەستوورەکەی و ئەکتەر و پراکتیزە سەرەکییەکانی و وێنەی ئەدەبیاتی کوردی کە وێنا دەکات. لە غیابی دەوڵەتی و دامەزراوەیی پشتگیری، دەستپێشخەرییەکانی وەرگێڕانی کوردی تا ڕادەیەکی زۆر بە تاکەکەسی دابین دەکرێن و جۆرێک لە چالاکییەکانی بەدوای خۆیدا دەهێنێت. بە خستنەڕووی تێڕوانینێکی گشتی مێژوویی لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی، فرەچەشنی ئەکتەرەکان لە پەرەسەندنە ئاڵۆزەکەیدا وێنا دەکەین. ئێمە ئەو دەرفەتانە دەکۆڵینەوە کە پراکتیکەکانی هاوبەشی وەکو وەرگێڕانی هاوبەش پێشکەشی دەکەن زمانی کوردی وەک زمانێکی کەمینەی بێ دەوڵەت بەڵام مەترسییەکانی ئەم جۆرە پراکتیزانە لە بەهێزکردنی کەمینە و پێگەی باڵادەستی کوردیدا. لە کۆتاییدا هەڵسەنگاندن بۆ (دووبارە) پێشکەشکردنی ئەدەبی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی دەکەین و نیشانی دەدەین کە لەگەڵ کانۆنەکانی کوردیدا ناکۆکە.
ئەدەبی کوردی؛ زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕاندا؛ چالاکیی وەرگێڕان؛ کانۆنی کوردی؛ وەرگێڕان کە بەهۆی دابینکردنەوە؛ وەرگێڕانی هاوبەش.
کورد لە سەرانسەری تورکیا، سووریا، ئێران، عێراق، ئەرمینیا دابەش بووە و گەورەترین نەتەوەی بێ دەوڵەتی تایبەت بە خۆی پێکهێناوە. لە وڵاتی خۆیاندا ناسنامەیان ڕەتکراوەتەوە و زمانەکانیان قەدەغە کراوە. هەرچەندە لێکۆڵینەوەی کوردی بوارێکی گەشەسەندووە، بەڵام مەیلی ئەوەی هەیە کە لایەنگری لێکۆڵینەوە لە پرسە سیاسییەکان بێت، زۆرجار چاوپۆشی لە ئەدەبیاتی کوردی دەکات سەرەڕای میراتی دەوڵەمەندی، کە جەستەیەکی گەورەی ئەدەبی نووسراوی زارەکی و چەند سەدەیە بە شێوەزاری جۆراوجۆر.١ لە ساڵانی ١٩٩٠کانەوە ئەم ئەدەبە خۆی بە ئینگلیزی زمانەکان دەناسێنێت و گرووپێکی بچووکی پێکهێناوە و بەدوای بەرجەستەکردنی لێکۆڵینەوەیەکی ڕەخنەگرانەیە لەم ئەدەبە. ئێمە لە چوارچێوەی لێکۆڵینەوەکانمان لەسەر ئەدەبی کوردی سەرقاڵی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردین، وەک بەشێکی لێکۆڵینەوەمان لەم ئەدەبە و ڕەنگدانەوەی ڕەخنەگرانەی لەسەر وەرگێڕان ل دوای وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی شیعر کە لە ساڵی ٢٠١٨دا ڕێکخرابوو.2 بە لەبەرچاوگرتنی وەرگێڕان وەک "پرۆسەیەکی کۆمەڵایەتی  کازانۆڤا، ٢٠٠٢) و بە ئیلهام وەرگرتن لە لێکۆڵینەوەکان لەسەر زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕاندا (کۆرین ١٩٩٥، ٢٠٠٦؛ زوکاتۆ ٢٠١٣) و ڕێبازە فێمینیستەکان بۆ وەرگێڕان (کاسترۆ و ئێرگون ٢٠١٧)، ئەم بابەتە شیکاری بۆ ئەکتەر و پراکتیزە سەرەکییەکانی وەرگێڕان دەکات کە بوونەتە هۆی پێشکەشکردن و (دووبارە پێشکەش کردنەوەی) ئەدەبی کوردی بە وەرگێڕان بۆ زمانی ئینگلیزی.
زمانی کوردی دەتوانرێت بە زمانێکی کەمینە هەژمار بکرێت، تەنانەت ئەگەر زیاتر لە بیست و پێنج ملیۆن قسەکەریشی هەبێت٣، کە ژمارەیەکی زۆر زیاترە لە هەندێک زمانی ئەوروپی. پێگەی کەمینەی زمانێک بەو مانایە نییە کە لەلایەن دانیشتووانێکی کەمەوە قسەی پێدەکرێت (کرۆنین ١٩٩٥، ٢٠٠٦؛ زوکاتۆ
٢٠١٣)؛ بەڵکو لەبریی ئەوە پێگە و دۆخی کەمینە "دەربڕینی پەیوەندییەکە نەک جەوهەرێک" و لەلایەن هێزە سیاسی و ئابووری و کولتوورییەکانەوە دیاری دەکرێت (کرۆنین ١٩٩٥، ٨٦). زمانی کوردی لە سەدەی شانزەهەمەوە وەک زمانێکی ئەدەبی لە هەردوو ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارسدا پەرەی سەند؛ بەڵام لە پەراوێز و لە سێبەری هەژموونی زمانەکانی ئیمپراتۆرییەتەکانی فارسی و عەرەبی و تورکیدا گەڵاڵە بووە. پێگەی کەمینەی کوردی لە سەدەی بیستەمدا چڕتر بووەوە و لە کاتی دووبارە کێشانەوەی سنوورە نەتەوەییەکان لە دوای ڕووخانی هەردوو ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارس و دروستکردنی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست زمانێکی بێ دەوڵەتی بەجێهێشت. پەیوەندیی نوێی "فەزایی" زمانی کوردی لەگەڵ زمانەکانی دەوڵەتدا بە شێوەیەک بوو کە مامەڵەیەکی دوژمنکارانە کرا لەلایەن دەوڵەتە نوێیەکان و ملکەچی پلەی جۆراوجۆری زمانکوژی بووەوە (حەسەنپوور ٢٠١٢) و ئەم دۆخەش پێگەی کەمینەبوونی زیاتر چڕکردەوە.
لە کاتێکدا زمانی کوردی لە ساڵانی١٩٩٠کانەوە تا ڕادەیەک لە تورکیا تەحەمول کراوە (سکوتناب -  کانگاس و فێرناندز 2008)، بەڵام تا ئێستاش بە بێ پێگەی فەرمی ماوەتەوە. بەهەمان شێوەش لە ئێراندا زمانی کوردی هیچ پێگەیەکی فەرمی نییە و نەشبووەبە ئامرازی فێربوون لە پەروەردەی گشتیدا (شێخولئیسلامی ٢٠١٥، ٤١ - ٤٣). بە لەبەرچاوگرتنی ئەم بارودۆخە، بۆ بەشێکی زۆری سەدەی بیستەم نووسین و چاپکردن بە زمانی کوردی کردەیەکی بەرخۆدان بوو، زۆرجار فۆرمێک لە چالاکییە مەترسیدارەکانی بەدوای خۆیدا هێنا. سەریەککەوتنی چالاکییە فەرهەنگی و سیاسییەکانیش بەڵگەیە بۆ تێکەڵبوونی کەسایەتییە سیاسییەکان لە چالاکییە فەرهەنگییەکان و بە پێچەوانەشەوە. شایانی باسە کە دانپێدانانی فەرمی بە زمانی کوردی پەیوەستە بە دانپێدانانی سیاسیی کوردەوە. ئەمەش بەڵگەی ئەو پێگە فەرمییەیە کە کورد لە هەرێمی خۆسەری ڕۆژئاڤا لە ساڵی ٢٠١٤وە بەدەستی هێناوە (شێخولئیسلامی ٢٠١٥، ٤٥) و هەروەها لە حکوومەتی هەرێمی کوردستان لە باکووری عێراق لە سەرەتای دامەزراندنیەوە. ئەم قەوارە ئیداریانە پەرەیان داوە بە بەکارهێنانی زمانی کوردی لە هەموو بوارەکانی چالاکییەکاندا. لەگەڵ ئەوەشدا، کە هیچ دامەزراوەیەک بۆ بەرەوپێشبردنی زمان و ئەدەبی کوردی نییە، هەوڵەکانی وەرگێڕان تا ڕادەیەکی زۆر لە لایەن تاکەکانەوە بووە، کە بەرژەوەندییەکی کەمیان هەیە بۆ بەدەستهێنانی پارە لە وەرگێڕانەکانیان. دەتوانرێت ئەم جۆرە هەوڵانە وەک جۆرێک لە چالاکی سەیر بکرێت. سەرەڕای ئەوەش، بێجگە لە ئالینگاری و تەڵەکانی، وەرگێڕان بۆ مانەوەی زمانی کەمینەکان زۆر گرنگە و متمانەی قسەپێکەرانی و بەهای زمانەکەیان بەهێزتر دەکات (زوکاتۆ ٢٠١٣، ١١ - ١٢).
داتا و زانیارییەکانمان پێکدێن لە وەرگێڕانی بەرهەمە ئەدەبییەکان (شیعر، پەخشانە خەیاڵ، یاداشت و بیرەوەری) کە بە شێوەی کتێب (بیست و شەش کتێب)، یان لە گۆڤارەکاندا لە ساڵی ١٩٩٤وە تا ئێستا بڵاوکراونەتەوە. دەستووری ئەم گرووپە یان کۆرپوسە corpus پێویستی بە ئامرازی جۆراوجۆر هەبوو کە ڕەنگدانەوەی دۆخی کەمینەی زمانەکەیە. ئیندێکسی وەرگێڕانی یونسکۆ Translation UNESCO Index٤ سەرچاوەیەکی باوەڕپێکراو نییە بۆ زمانی کوردی بەو پێیەی تۆمارەکەی تا ڕادەیەکی زۆر ناتەواو و نادروستە. ئێمە پشتمان بە گەڕان لە کتێبخانە و ئینتەرنێت و ڕاوێژکردن لەگەڵ هاوکاران بەستووە، چ ئەکادیمییەکان و چ پسپۆڕانی کتێبخانەکان و هەروەها بە ئەرشیفەکەی عومەر شێخمووس. پێکهێنانی ئەم کۆرپوسە تا ڕادەیەک بچووکە دوور بوو لە گرتنەبەری کاری ڕاستەوخۆ: بۆ نموونە دەبوو دووجار بپشکنین کە ئایا کتێبێک بەڕاستی وەرگێڕانە، و ئایا بەڕاستی وەرگێڕانێکە لە زمانی کوردییەوە.5 ئێمە تەنها وەرگێڕانی ئەو بەرهەمانەمان وەرگرتووە کە بە زمانی کوردی نووسراون. هەروەها دوو کتێبیشمان وەرگرتووە کە لە زمانی سێیەمەوە وەرگێڕدراون (ئۆگرادی ٢٠٠٥؛ پەناهی ٢٠١٦). ئێمە ئەو دەقانەمان خستووەتە لای خۆمان کە لە کوردستان چاپکراون بەڵام دان بەوەدا دەنێین کە لەوانەیە زیاتریش هەبن. وەرگرتنی هەموو وەرگێڕانە چاپکراوەکان، فرەچەشنی شوێنی بڵاوکردنەوە (وڵاتانی ئەنگلۆفۆن و وڵاتانی تر) و ئامرازەکانی بڵاوکردنەوە (بە بڵاوکراوەکانی خۆیشمانەوە) وامان لێدەکات گرنگی بە هەموو داینامیکەکان بدەین کە لە وەرگێڕانی ئەم زمانە کەمینەیەدا بەشدارن. بۆ باشتر تێگەیشتن لە تایبەتمەندییەکانی وەرگێڕان بۆ زمانی ئینگلیزی، داتای وەرگێڕانی چاپکراوی ئەدەبی کوردیمان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی لەوانە فەرەنسی، سویدی، ئیتاڵی، ئەڵمانی و پۆڵەندی کۆکردەوە. ژمارەی وەرگێڕانی بڵاوکراوە بەم زمانانە بەراورد بە زمانی ئینگلیزی، کە لە هەموو حاڵەتەکاندا کۆرپوسێکی تا ڕادەیەک بچووک پێکدەهێنێت. لە کاتێکدا ئێمە لە کاتی گونجاودا سوود لەم کۆرپوسانە وەردەگرین، بەڵام لێکۆڵینەوەیەکی بەراوردکاریی قووڵمان لە وەرگێڕانەکان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی ئەنجام نەدا.
بۆ هەڵدانەوەی پرۆسەی کۆمەڵایەتیی پشت دۆخی سەرەتایی دەستووری ئەم کۆرپوسە، لێکۆڵینەوەمان لە ئەکتەرە جیاوازەکانی بەشداربوو (بڵاوکردنەوە، وەرگێڕ، هاووەرگێڕ و موحەڕیڕ یان ئێدیتەر) کرد، پێشکەشکردنی دەقەکان و نووسەرانیان لە لایەک و پرۆسەی وەرگێڕان و بڵاوکردنەوە لە لایەکی دیکەوە، وەک لە پاراتێکستەکاندا باسکراوە. هەروەها بیرمان لە ئەزموونی وەرگێڕانی خۆمان کردووەتەوە دوای وۆرکشۆپی وەرگێڕانی ساڵی ٢٠١٨. ئێمە جەخت لەسەر ئەوە دەکەین کە ئەم کۆرپوسە دەرئەنجامی دەستپێشخەرییە جۆراوجۆرەکانە، کە تا ڕادەیەکی زۆر لەلایەن ئەو تاکانەوە بەڕێوەدەبرێن کە خاوەن سەرمایەی جیاوازن لە ڕووی (زمانەوانی، ئەدەبی، سیمبۆڵی و کۆمەڵایەتی) لە هەموو ولاتانی سەرچاوە و بەئامانجگیراوەوە. زۆربەی ئەم وەرگێڕانانە دەتوانرێت وەک "وەرگێڕانەکانی دابینکردن" هەژمار بکرێن، کە نەک بەهۆی داواکاری وڵاتانی ئامانجەوە بەڵکو "لە لایەنێکەوە کە لە دەرەوەی سیستەمی ئەدەبی ئامانجدارەوە جێگیر بووە" (ڤیمەر ٢٠١٩، ٥٠). ئەم دەستپێشخەرییە وەرگێڕانە وێنەیەکی ئەدەبی کوردی بەرهەم هێناوە کە لەگەڵ کانۆنە کوردییەکانی بەردەست لە کوردستاندا ناکۆکە. لە بەشی یەکەمدا مێژووی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی دەخەینەڕوو، تیشک دەخەینە سەر فرەچەشنی ئەکتەرە بەشداربووەکان. بەشی دووەم تیشک دەخاتە سەر پرۆسەکانی وەرگێڕان لەوانەش پراکتیکەکانی هاوبەش، لۆجیکی ئەوان و هەروەها کاریگەرییەکانیان بۆ وەرگێڕانی زمانێکی کەمینە. لە کۆتاییدا، لە وێنەی بەشەکیی ئەدەبی کوردی دەکۆڵینەوە، لەوەی کە ئەم کۆرپوسە وێنای دەکات.
گەشەسەندنی مێژوویی وەرگێڕانی کوردی - فرەچەشنیی دیمەنەکان و ئەکتەرەکان
ئەکتەرە جۆراوجۆرەکان لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی بەشدار بوون. پێشەنگەکانی بزووتنەوەکە ڕۆژهەڵاتناس و زانایانی زمانە ئێرانییەکان بوون لە سەرەتای سەدەی بیستەمدا. تەنها لە کۆتایی سەدە و لە سایەی چالاکیی سیاسیی کوردی لە ڕەوەند (دیاسپۆرا)دا بوو کە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی سەریهەڵدا. لە ساڵانی ١٩٩٠کانەوە ئێمە شایەتحاڵی تایبەتمەندبوونی وەرگێڕانی ئەدەبی بووین سەرەتا لەلایەن نووسەرانی کوردەوە کە لە وڵاتانی ئینگلیزی زمان دەربەدەر بوون و دواتر لەلایەن ئەکتەرە ئەدەبییە ئینگلیزییەکانەوە کە پەیوەندییان هەبووە بە ژینگەی ئەدەبی ئینگلیزی و ئەمریکییەوە. ئێمە مشتومڕ لەسەر ئەوە دەکەین کە ئەم هەوڵی وەرگێڕانە، پاڵپشت بە هۆکارەکانی خستنەڕوو، بە نەبوونی سپۆنسەری دەوڵەت و کەمیی سپۆنسەری دامەزراوەیی لە لایەک و فرەیی ئەکتەرە بەکۆمەڵ و تاکەکان لە لایەکی ترەوە کە بەشدارە لە پێکهێنانی پۆرترێتێکی نایەکسان و بچڕبچڕی ئەدەبیی کوردی بە زمانی ئینگلیزی. بەدواداچوون بۆ پەرەسەندنی وەرگێڕانی کوردی بە تێپەڕبوونی کات وامان لێدەکات تیشک بخەینە سەر جۆراوجۆریی پرۆفایل و باکگراوندی وەرگێڕەکان.
ئە- ڕۆڵی پێشەنگ و لە هەمان کاتدا سنووردار لە ڕۆژهەڵاتناسەکان و کوردناسەکان
سەرەتاییترین وەرگێڕانی چاپکراوی ئەدەبی کوردی لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە لەلایەن ڕۆژهەڵاتناسەکانەوە ئەنجامدراوە؛ ئەم وەرگێڕانانە لە گۆڤارە ئەکادیمییەکاندا بڵاوکراونەتەوە (سۆن ١٩٢١؛ نیکیتین و سۆن ١٩٢٣؛ نۆئێڵ ١٩٢٣؛ ئێدمۆندز ١٩٣٥؛ مەکێنزی ١٩٦٥ و ١٩٧٠). ئەمانە سەرنجیان لەسەر فۆلکلۆر و ئەدەبیاتی کلاسیک بوو. ئەوکات توێژینەوەی کوردی تاڕادەیەک گەنج بوو و لە پەراوێزی توێژینەوەی ڕۆژهەڵاتدا بوو (سکاڵبێرت - یوجەل و لێ ڕای ٢٠٠٦؛ ڤان بروینەسن ٢٠١٤) - تا ئەمڕۆ - کە ژمارەی سنوورداربوونی وەرگێڕانەکان ڕوون دەکاتەوە. هەندێک لەم بڵاوکراوانە نموونەی ئەدەبیاتی گۆرانی (سۆن 1921؛ مەکێنزی 1965) پێشکەش دەکەن، کە ئەمڕۆ بە تەواوی پەراوێزخراون. به ڵام گۆرانی لەلایەن ئه م توێژەرانەوه وەک دیالێکتێکی فارسی لەقەڵەم دراوه و نەک کوردی (حەسەنپوور 1998)، بۆیه ئەمانه بەشداری بوون له بواری زمانی فارسی نەک کوردناسی. بە پێچەوانەی فارسی، عوسمانی و تورکی، یان عەرەبی، ئەدەبیاتی کلاسیکی کوردی، نەریتە زارەکییەکان و دەقە ئاینییەکان تا ئێستا کەمێک ناسراون و لێکۆڵینەوەیان لەسەر کراوە و پێویست ناکات بگوترێت وەرگێڕدراون. ڕۆڵی بڵاوکەرەوەی ئەکادیمی و ئەکادیمییەکان لە وەرگێڕان و چاپکردنی ئەدەبی کوردیدا زۆر سنووردار ماوەتەوە وەک لە کۆرپوسەکەماندا دەبینرێت. بەڵام دۆخەکە بۆ وەرگێڕانەکان بە زمانەکانی دیکەی ئەوروپی جیاوازە. لە فەرەنسا، ڕۆژهەڵاتناسەکان ڕۆڵێکی پێشەنگیان هەبوو لە وەرگێڕان بۆ فەرەنسی (لە دەوری ئینستیتیوتی فەرەنسیی دیمەشق و ڕۆجەر لێسکۆت)، بەڵام ڕۆڵی پێکهێنەریان بەردەوام بووە لەگەڵ ئینستیتیوتی نیشتمانیی زمان و شارستانیەتەکانی ڕۆژهەڵات کە لە ساڵی ١٩٤٥ەوە زمانی کوردی   دەخوێندرێت و لە ساڵی ١٩٦٠دا کورسییەک بە زمانی کوردی دامەزراوە، بە هەمان شێوەش دامەزراندنی ئینستیتیوتی کورد لە پاریس. هەردوو دامەزراوەکە ڕۆڵێکی گرنگیان بینیوە لە پەرەپێدانی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی فەرەنسی. هەروەها سەرنجی هەمان دیاردە دەدرێت بۆ زمانی ئەڵمانی بە دامەزرانی پەیمانگەی خوێندنی کوردی لە زانکۆی فرێی و لەم دواییانەشدا بۆ زمانی ئیتاڵی و پۆڵەندیش بەرچاوە. لە ئیتالیا توێژەرێکی ئەدەبی کوردی بە ناوی "فرانسیسکۆ ماریلۆنگۆ" لە ئێستادا وەرگێڕێکی چالاکە و سەرجەم وەرگێڕانەکان بە زمانی پۆڵەندی لەلایەن جوانا بۆچێنسکا سەرۆکی بەشی خوێندنی کوردی لە پەیمانگای ڕۆژهەڵاتناسی زانکۆی یاگیلۆنیا ئەنجام دەدرێت. بەو پێیەش توێژەران و دامەزراوە ئەکادیمییەکان لە وڵاتانی ئەوروپادا ڕۆڵێکی سەرەکییان لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردیدا گێڕاوە، ڕۆڵێک کە زیاتر بۆ زمانی ئینگلیزی سنووردار بووە.
ب. وەرگێڕان وەک چالاکی لە تاراوگە (دیاسپۆرا)دا
جەنگ و بارودۆخی ئابووریی ترسناک و سەرکوت کردنی سیاسی و کولتووری لە کوردستاندا سەری کێشاوەتەوە بۆ بەرە بەرە گەشەکردنی ڕەوەند (تاراوگە، دیاسپۆرا) لە ساڵانی ١٩٦٠کانەوە و بەرەو هەڵکشانی زیاتر ڕۆیشت لە هەشتاکانی سەدەی ڕابردووەوە. وەرگێڕان ڕێگەیەک بوو بۆ ئەوەی کورد خۆی بە وڵاتانی خانەخوێی خۆی بناسێنێت و بەشێک بوو لە "چالاکیی کولتووریی" خۆی. وەرگێڕەکان چالاکانی سیاسی و کولتووریی کورد یان غەیرە کورد بوون و بێ مەرجی ڕاهێنان و/ یان شارەزاییان لە ئەدەبیات یان وەرگێڕانی کوردیدا هەبێت. دەقی ئەدەبی وەرگێڕدرا بۆ ئەوەی لە بۆنە ڕۆشنبیرییەکاندا بخوێنرێتەوە بەبێ ئەوەی هەمیشە چاپ بکرێن: بەرەوپێشبردنی هونەر و ئەدەب و مۆسیقای کوردی وەک ڕێگەیەک بۆ بەرزکردنەوەی هۆشیاری ڕۆژاوا بۆ دۆزی کورد تەماشا دەکرا. بۆ نموونە عومەر شێخمووس ئەندامی دامەزرێنەری یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان و بەرپرسی پەیوەندییەکانی دەرەوەی ئەم حیزبە پێیوابوو کاتێ کە وڵاتانی ڕۆژئاوا دەوڵەمەندیی کولتوور و هونەری کوردیان ناسی ئەو کاتە دان بە مافی ژیانی کورددا دەنێن. بۆیە پێی وابوو ناساندنی کورد وەک نەتەوەیەکی خاوەن کولتوورێکی گەورە ڕێگای بەرەوپێشچوونە نەک خەباتی چەکداری و شەڕوشۆڕ.6 هەر بۆیە شیعرەکانی عەبدوڵڵا پەشێو و جگەرخوێنی وەرگێڕاوەتە سەر زمانی ئینگلیزی بۆ ئەوەی لە بۆنەیەکدا لە ناوەندی کولتووریی کۆچ لە ستۆکهۆڵم لە ساڵی 1975 بخوێنرێتەوە.7
یەکەمین کتێبی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی کە هاوبەرهەمی ئەندامانی ڕەوەندی کوردی و چالاکوانانی ئەوروپی بوو لە بەریتانیا، لە ساڵانی ١٩٩٠کاندا لە بەریتانیا چاپ کران. گرووپێکی داکۆکیکار، کە کۆمیتەی هاوپشتیی (سۆڵیدارێتیی) کوردستان، یەکەم وەرگێڕانی لە ساڵی 1994دا چاپ و بڵاوکردەوە، لەلایەن کەمال میراودەلییەوە دەردەکرا، کە نووسەر و سەرنووسەری ڕۆژنامەیەک، کە لە ساڵی 1981ەوە لە بەریتانیا نیشتەجێیە، ئیستێلا شمید، سەرۆکی کەمپەینی ئاشتی لە کوردستان و ڕۆژنامەنووس و نووسەر شێری لایزەر، سەرپەرشتی کراوە. ئەمی دووەمیان بوو بە سەرۆکی تراستی سۆن بۆ کوردستان کە لەلایەن لینێت لیندفیڵدی بێوەژنەکەی سۆنەوە لە ساڵی ١٩٩٥ دامەزراوە. دامەزراوەکە دووەم کتێبی ئەو دەیەی بڵاوکردەوە، بڵاوکراوەیەک کە بە وتەی لایزەر بە "خۆشەویستی و پشتیوانیی بۆ کوردستان" جووڵەی پێکرابوو - خۆشەویستییەک کە "دوو ژنی ڕۆژئاوایی لە نەوەی جیاواز هێنایە ئاراوە، بەڵام هەستێکی زۆر هاوشێوەی هەبوو سەبارەت بە کورد و ئەو نادادپەروەرییانەی کە تووشی بوون" (سوڵتانی ١٩٩٨، ٢). کتێبی سێیەم، وەرگێڕانی شیعرە کوردییەکانە لەلایەن دێسمۆند ئۆگرادییەوە کە لە ساڵی 2006 چاپکراوە و لەسەر بنەمای کتێبێکە کە ساڵی ١٩٩٣ بە زمانی ئیتاڵی چاپکراوە. ئەم وەرگێڕانەش بەرهەمی هاوکاریی ئیبراهیم ئەحمەدی سیاسەتمەدار و نووسەری تاراوگەی کورد و چالاکوان و ڕۆژنامەنووسی ئیتاڵی، لۆرا شرەیدەر بووە (شرەیدەر ٢٩٩٣). هاوکاریی نێوان چالاکانی کورد و چالاکانی ئەوروپایی - کە زۆربەیان ژنن - کە بە "هاودەنگی" لەگەڵ کورددا کاردەکەن، گرنگ بووە لە گەڵاڵەکردنی وەرگێڕانەکان و بڵاوکردنەوەیان. لەو ماوەیەشدا، وەرگێڕانی بچڕبچڕ لەو گۆڤارانەدا بڵاودەبوونەوە کە ڕێکخراوە کوردییەکانی دیاسپۆرا دەریاندەکرد (بۆ نموونە بڵاوکراوەی کولتووری کوردی)، یان لە گۆڤارە دەورییەکانی ڕێکخراوە قازانج نەویستەکانی بەریتانیادا وەک "ئیندێکس لەسەر سانسۆر Index on Censorship " کە بایەخ بە ئازادیی قسەکردن دەدات و بەم پێیەش زیاتر لەسەر پرسەکانی مافەکانی مرۆڤ دەوەستێ نەک هەر ئەدەب بەتەنها. هەروەها هەڵکشانی وەرگێڕان بە زمانەکانی تری ئەوروپی هاوکات بوو لەگەڵ هەڵکشانی ژمارەی ڕەوەند یان دیاسپۆرای کورد لە ئەوروپا و بە تایبەتی لە فەرەنسا و ئەڵمانیا و سوید لە ساڵانی ١٩٨٠کان بەملاوە.
ئەم پەیوەندییانەی نێوان کورد و چالاکوانانی ئەوروپایی، پاڵپشتی ئۆرگانی جۆراوجۆری بەریتانی و ئەوروپیشی ڕەخساندووە. وەرگێڕانی سوێدی لەلایەن ئەگنێتا و عومەر شێخمووس بۆ هەڵبژاردەیەک لەو شیعرانەی لە "ئاوێنە بچکۆلەکان ١٩٨٧"دا بڵاوبووبوونە ڕۆڵێکی سەرەکیی هەبوو بۆ ئەوەی شاعیری ئەفسانەیی شێرکۆ بێکەس خەڵاتی پێن تۆخۆڵسکی سوێدی پێبدرێت. پشتگیریی پێن PEN تا ئێستاش بەردەوامە و سوودی بۆ نووسەران و وەرگێڕانی کورد لە دیاسپۆرادا هەبووە. دیاریکردنی جەلال بەرزنجی وەک یەکەم نووسەری پێنی PEN کەنەدا لە تاراوگە یان دیاسپۆرادا دەرگای بڵاوکردنەوەی کارەکانی ئەوی بە زمانی ئینگلیزی کردەوە.8 دوو وەرگێڕینیشتەجێی بەریتانیان لەلایەن کۆمەک و یارمەتییەکانی وەرگێڕانی پێنەوە پشتگیری کراون.
ج. بەرەو تایبەتمەندبوونی ئەکتەرەکانی وەرگێڕان
لە ساڵانی ٢٠٠٠ەوە وەرگێڕانی خاوەن پرۆفایلی نوێ سەریان هەڵداوە کە دەتوانرێت بە شێوەیەکی بەرفراوان لە سێ پۆلدا پۆلێن بکرێن: یەکەم، نووسەرانی کورد لە تاراوگە کە خوێندنی باڵایان بەدەستهێناوە و پەیوەندییەکی بەهێز بە ژینگە و دامەزراوە ئەدەبییە ئینگلیزی زمانەکانەوە هەیە؛ دووەم: وەرگێڕانی کورد لە تاراوگە کە پێشینەی پیشەیی لە وەرگێڕانی نائەدەبیدا هەیە؛ سێیەم: خوێندکار و توێژەرانی گەنجی کورد لە کوردستان کە شارەزایی باشیان لە زمانی ئینگلیزیدا هەیە، بەتایبەتی لە حکوومەتی هەرێمی کوردستانداKRG  لەگەڵ پەرەسەندنی زانکۆ و دامەزراوەکانی کە مامەڵە لەگەڵ زمانی ئینگلیزیدا دەکەن، هەروەها دامەزراندنی ئینستیتیوتە کولتوورییەکانی وەک کشکوڵ و دەستپێشخەرییەکانی لە بواری وەرگێڕاندا بە سەرەوکاریی شاعیرانی ئەمریکی لەوێ.
بەشێک لە نووسەرانی کورد لە تاراوگە، وەک (کەمال میراودەلی و ڕێبوار فەتاح و عەبدولقادر مووسا) بە هاوبەشی ئەنتۆلۆجیای شیعریان دەرکردووە، لەوانەش شیعرەکانی خۆیان، هەروەها شیعرەکانی هاوڕێ و خزمەکانیان. هەروەها هەردوک فەتاح و مووسا کار و بەرهەمی خۆیان بڵاویان کردووەتەوە و بەرهەمەکانیان وەک نموونەی وەرگێڕانی تاکەکەسی بەرهەمهێنراوی دابینکردن دەبینرێن. ئەم جۆرە هەوڵانە لە ڕێگەی دەستڕاگەیشتن بە زمانێکی بیانی و سەرچاوەکان (کولتووری، پەیوەندیدار و/ یان ئابووری).9 هەڵبەت ئەم جۆرە سەرچاوانە خودوەرگێڕان چالاک دەکەن. بۆ نموونە شاعیر هیڤا پەناهی بەرهەمی خۆی وەرگێڕاوە بۆ زمانی یۆنانی. ئەو ساڵی ٢٠٠٠ بۆ خوێندنی زمانی یۆنانی ڕووی لە ئەسینای پایتەخت کردووە و لەوێ دکتۆرای لە زانستە   سیاسی و کۆمەڵایەتییەکان بەدەستهێناوە. پاشان لەگەڵ زۆی ڤالاۆریتس بەرهەمەکانی لە زمانی یۆنانییەوە وەرگێڕاوە بۆ زمانی ئینگلیزی. دوو شاعیری تر، نەزەند بەگیخانی و چۆمان هەردی، کە لە کوردستان و لە ئەوروپاش ناسراون و لە هەمان کاتیشدا توێژەر و چالاکوانی جێندەرن و خودوەرگێڕانیشیان پراکتیزە کردووە. نەزەند بەگیخانی لە تەمەنێکی کەمدا کوردستانی بەجێهێشتووە بەرەو فەرەنسا و لەوێ دکتۆرای لە ئەدەبیاتی بەراوردکاری بەدەستهێناوە پێش ئەوەی بچێتە شاری بریستۆڵ و لەوێ وەک توێژەر لە بواری جەندەردا کاردەکات. هەروەها چۆمان هەردی لە تەمەنێکی کەمدا کوردستانی بەجێهێشتووە بەرەو بەریتانیا و لەوێ دکتۆرای بەدەستهێناوە. ئەمان هەردوکیان ئینگلیزییان لەگەڵ زمانی کوردی وەک زمانی ئەدەبیی خۆیان لە باوەش گرتووە. نووسین بە دوو زمان وەک فۆرمێک لە خودوەرگێڕان وەسف کراوە؛ بەڵام جۆرێکە لە چالاکییش، وەک هەردوو شاعیرەکە خۆیان ڕوونیان کردووەتەوە: بەگیخانی نووسین بە زمانی ئینگلیزی وەک جۆرێک لە "ئەرکی ئەخلاقی" وەسف دەکات "بۆ ئەوەی باسی ئەم ستەمانە بۆ جیهان بکات"1٠ لە کاتێکدا هەردی باس لە "بەرپرسیارێتی" دەکات بۆ "هۆشیارکردنەوەی" پرسی کورد (مۆریس ٢٠٠٥). پرسی وەرگێڕان و خودوەرگێڕانی زمانێکی کەمینە، پرسێکە کە پڕە لە دژایەتی و گرژیی دانەبڕاو: وەرگێڕانی زمانێکی کەمینە ڕێگایەکە بۆ ئەوەی ئەدەبیاتەکەی بگاتە دەستڕاگەیشتن، لە هەمان کاتیشدا دەتوانرێت وەک کردەوەیەکی ملکەچبوون بۆ زمانی باڵادەست سەیر بکرێت (زوکاتۆ ٢٠١٣؛ کرۆنین ١٩٩٥، بێرستین ٢٠٠٩).
[چۆمان] هەردی نموونەی نووسەرێکی دامەزراوە کە خوێندن و ئەزموونی لە دیاسپۆرا و شارەزایی لە زمانی ئینگلیزی و پەیوەندییە ئەدەبییەکانی هەم لە دیاسپۆرا و هەم لە کوردستان، ڕۆڵی سەرەکیی بووە لە گەشەسەندنی وەک وەرگێڕێکی ئەدەبی. وەرگێڕانی ئەو بۆ "دەربەندی پەپوولە"ی بێکەس (٢٠١٨) کە لەلایەن ئارکەوە بڵاوکرایەوە، لەلایەن پێنەوە پشتگیری کرا و بە هەمان شێوە پشتگیریشی لە وەرگێڕانی یەکەم ڕۆمانی کوردیی کەریم عەبدولڕەحمان کرد لە بەریتانیا. ئەم پشتگیرییە داراییە بایەخێکی گەورەی هەیە، ئەگەرچی گەلێ جار بچڕبچڕ و سنوورداریش بێت و ئەمەش کەمی و دەگمەنیی وەرگێڕانی "پیشەیی" و وەرگێڕەکان ڕوون دەکاتەوە کە بژێوی ژیانیان لە وەرگێڕانەوە دابین دەکەن.
کەریم عەبدولڕەحمان نموونەی ئەو وەرگێڕانەیە کە ئەزموونی پیشەیی لە وەرگێڕانی نائەدەبیدا هەیە. خاوەنی بڕوانامەی بەکالۆریۆسە لە زمان و ئەدەبی ئینگلیزی و بڕوانامەی ماجستێر لە ڕۆژنامەگەریدا. بۆ ماوەیەکی درێژ لە ژیانی پیشەیی خۆیدا وەک وەرگێڕ لە ئینگلیزییەوە بۆ کوردی - لەوانەش ئەدەب و چیرۆکی ناخەیاڵی - کاری کردووە.  هەروەها وەک ڕۆژنامەنووسێکی چاودێری لە بی بی سی کاری کردووە -  کارێک کە چالاکییەکی زۆری وەرگێڕانی لەخۆگرتبوو - بێجگە لەوەش کاری وەرگێڕانی کردووە بۆخانەی بڵاوکردنەوەی ئیتاکا و گارنێت. پرۆفایلی کەریم وەک وەرگێڕێک بۆ بەریتانیا تایبەتە، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا هەندێک لە وەرگێڕان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی، بەتایبەتی فەرەنسی، لێکچوونەکان دەخەنە ڕوو، لەگەڵ بڕوانامەی زانکۆ لە وەرگێڕان و وەرگێڕانی دەمودەست، یان زمانەوانی و ئەزموونی پیشەیی لە وەرگێڕان و وەرگێڕانی دەستبەجێ (فەوریی) نائەدەبیدا.
لە ناوەڕاستی ساڵانی ٢٠١٠وە ئەدەبی کوردی زیاتر لە گۆڤارە ئەدەبییە زمانی ئینگلیزییەکاندا دەرکەوتووە کە ئەمەش ئاماژەیە بۆ سەرهەڵدانی پرۆفایلی نوێی وەرگێڕان. بڵاوبوونەوەی چاپێکی تایبەت لەسەر ئەدەبیاتی کوردی لە "وشە بێ سنوورەکاندا"، لە ساڵی ٢٠١٤دا خاڵی وەرچەرخانێکی بەخۆیەوە بینی.١١ ئەمەش بڵاوکراوەکانی بەدواداهات لە گۆڤارە ئەدەبییەکاندا١٢ کە تا ڕادەیەکی زۆر دەگەڕێتەوە بۆ ئەو دەستپێشخەریانەی کە ئالانا ماری لێڤینسن لابرۆس ڕابەریی دەکرد، کە مامۆستای زمانی ئینگلیزییە لە زانکۆی ئەمریکیی لە عێراق - سلێمانی (AUIS) و دواتر ساڵی ٢٠١٩ دکتۆراکەی لە زانکۆی ئێکسیتەر وەرگرت لە توێژینەوە کوردییەکاندا و ئێستا بۆ دزگای کەشکۆڵ کار دەکات. دەیڤید شووکی هاوسەریشی، شاعیر و وەرگێڕ و بڵاوکەرەوە بوو و دواتر پەیوەندیی بەم دەزگایەوە کرد. کەشکۆڵ "دەزگایەکی توێژینەوە و پاراستن و وەرگێڕانە" و بنکەکەی لە زانکۆی ئەمریکیی ناوبراوە (AUIS).١٣ وەک بەشێک لەم دەزگایە، هەردوک لێڤینسن لابرۆس و شووک بە هاوبەشی دەستیاندایە وەرگێڕان لەگەڵ خوێدکارانی گەنج و دەرچووانی ئەم زانکۆیەدا و لەنێویاندا شێنێ محەمەد و محەمەد فاتیح محەمەد. ئەم دەستپێشخەرییانە ئاماژەن بۆ سەرهەڵدانی نەوەیەکی نوێی وەرگێڕ لە هەرێمی کوردستانی عێراقدا. ئەم وەرگێڕانانە تا ڕادەیەکی زۆر لەسەر شاعیرانی کوردی سۆرانیی عێراق بوون. بەهەرحاڵ، ئێمە دەبینین وردە وردە نووسەرانی کرمانجیش بۆ نموونە لە ڕێگەی هاوکارییەکانی دەیڤید شووک و بەشداریی زێدان خەڵەفەوە (2020) بەرجەستە دەبن، کە ساڵی 2014 بە هۆی جینۆسایدی کۆمەڵگەی ئێزیدی لەلایەن داعشەوە ناچار بوو ماڵەکەی لە چیای شنگال بەجێبهێڵێت.
هەرچەندە حکوومەتی هەرێمی کوردستان لە عێراقدا سیاسەتی وەرگێڕانی فەرمیی نییە، بەڵام لەڕووی داراییەوە پاڵپشتی لە چاپکردنی وەرگێڕانی مەم و زینی کرد (سەعدوڵڵا 2008)، هەروەها دامەزراوەکانی وەک یەکێتی نووسەرانی کورد و یەکێتی قوتابیانی کوردستان پاڵپشتی بڵاوکردنەوەی وەرگێڕانی ئەدەبییان کردووە (سلێڤانی 2013؛ سیلێڤانی 2009). هەروەها نووسەران لە ڕێگەی چاپی هەرزان لە ئێرانی دراوسێدا تا ڕادەیەک بەئاسانی دەستیان بە بڵاوکردنەوە دەگات لەسەر ئەرکی خۆیان (بۆ نموونە فازڵ ٢٠١٩). دیسان لەوێش خوێندکارانی زمانی ئینگلیزی پرۆژەی وەرگێڕانیان پەرەپێداوە (نادری ٢٠١١). کارەکەی نادری بەتایبەت پێشکەش کراوە بە منداڵانی کوردستان کە داد و هاواریان بێ گوێ لێگرتن ماوەتەوە.
ئێمە لە لایەکەوە سەرنجی گۆڕانکاریمان داوە لە بەرهەمهێنەرانی وەرگێڕانەکان لە چالاکوانەوە بۆ ئەکتەرانی ئەدەبی و لە لایەکی تریشەوە گەشەکردنی دەستپێشخەرییەکانی وەرگێڕان لە کوردستان خۆیدا. ئەمەی دواییشیان هاوکار بووە لە ئاسانکردنی پەرەپێدانی خوێندن و فێرکردن و نەهێشتنی نەخوێندەواری بە زمانی ئینگلیزی لە کوردستاندا و دامەزراندنی تۆڕێک کەوا بازنەیەک لە شاعیران لەخۆ بگرێت. لەگەڵ ئەوەشدا، ڕۆڵی دیاسپۆرا یان ڕەوەند وەک کلیلی دەستڕاگەیشتن بە سەرچاوە و دەرچەی وەرگێڕانەکان دەمێنێتەوە. سەرەڕای ئەوەش، پاڵنەری پشت پرۆژە جیاوازەکانی وەرگێڕان بە شێوەیەکی گەورە بە هۆی خستنەڕوو دەمێنێتەوە بەڵام بە پێچەوانەی حاڵەتەکانی دەوڵەتانی نەتەوە بچووکەکان، پاڵنەرەکە بە شێوەیەکی سەرەکی لەلایەن تاکەکان و چالاکوانان و نووسەران خۆیانەوە ڕابەرایەتی دەکرێت.
وەرگێڕانی کوردی وەک هەوڵێکی دەستەجەمعی
وەرگێڕانی تاکەکەسیی ئەدەبی کوردی لە کەمینەدان؛ بەڵام وەرگێڕانی هاوبەش شێوازی سەرەکیی وەرگێڕانە. لەم بەشەدا ئێمە بەدواداچوون بۆ شێوازە جیاوازەکانی وەرگێڕانی هاوبەش دەکەین و چۆن بەکارهێنانی ئەم شێوازانە لە پاراتێکستە زۆرجار درێژەکاندا ڕەوایە. هەرچەندە زۆرجار شێوازە هاوبەشەکان وەک "دیموکراسی" وێنا دەکرێن بەڵام لە پەیوەندییەکانی دەسەڵاتدا بێبەش نین - لە نێوان هەردوو ئەکتەرە بەشداربووەکانی پرۆسەکە و زمانەکان. ئێمە دەڵێین لە کاتێکدا کە شێوازە هاوبەشەکان وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی لە کورتخایەندا کارا دەکەن و ڕەنگە لە درێژخایەندا بەشدار بن لە سەرهەڵدانی وەرگێڕی نوێ، بەڵام ڕەنگە پێگەی ژێردەستەی هەردوو زمانی کوردی و وەرگێڕەکان بەرهەمبهێننەوە.
کۆرپوسەکەمان ڕۆڵی سەرەکیی نیشان دەدات کە هاوسەرەکان، خزمان و هاوڕێیانیان لە وەرگێڕانی هاوبەشدا دەیگێڕن، تیشک دەخاتە سەر گرنگیی "شێوازی هاوسەرگیری و دۆخی هاوڕێ" (لیانگ و مینگوا ٢٠١٥). بۆ نموونە، دێسمۆند ئۆگرادی لە ڕێگەی ئۆڵگا جوەیدەی هاوسەریەوە لەگەڵ شیعری کوردی ئاشنا بوو، کاتێک شیعری وەرگێڕدراویان لە "دیالۆگەکانی خۆشەویستی"دا ئاڵوگۆڕ دەکرد (2005، 13). عومەر شێخمووس و ئەگنێتای هاوسەری سوێدیی پێکەوە وەرگێڕانیان کردووە. لێڤینسۆن لابرۆس وەرگێڕان بە ئەزموونێکی "خۆشی" و "ژنبوون" وەسف دەکات کە "ژن لە پشت شیعرەکانەوە و ژنانی پشتەوەی وەرگێڕانەکان" پێکەوە (ئەحمەد ٢٠١٦، ١٥).
هەمیشە هاوکاری بە ڕوونی ناکرێت. بەرایی و پێشەکی و سوپاسنامە کە تایبەتمەندی باوی کۆرپوسەکەمانن، زۆرجار لیستی سوپاسگوزارییەکان دەخەنە ڕوو کە ئاڕاستەی ئەو کەس و هاوڕێ و وەرگێڕانە کراوە کە لە قۆناخە جیاوازەکانی پرۆسەکەدا یارمەتیی وەرگێڕی دانپێدانراویان داوە و پشتگیرییان کردووە. "یارمەتی" لە پێشکەشکردنی فیدباک یان دەستکاریکردنی ڕەشنووسەکانەوە دەست پێدەکات تا دابینکردنی وەرگێڕانی وشە دەگمەنەکان، یان تەنانەت وەرگێڕانی ڕاستەقینەی دەقەکان، بەتایبەتی بۆ بەرگە دەستکاریکراوەکان کە ئێدیتۆرەکان لە لاپەڕەی بەرگدا دانیان پێدا دەنرێت بەڵام وەرگێڕەکان (سەلا و مووسا، سوڵتانی، حوسێن) نین. نموونەیەک لە دانپێدانانی بەرفراوان لەلایەن کەریم عەبدولڕەحمانەوە لە یەکەم وەرگێڕانی ڕۆمانی بەختیار عەلیدا "لە شەوی شاردا چاوم تێبڕیبوو دەخرێتە ڕوو. دانپێدانانێکی وردی لەو شێوەیە پرۆسەی وەرگێڕان وا لێدەکات زیاتر وەک هەوڵێکی بەکۆمەڵ دەردەکەوێت. هەروەها ڕەنگە ئاماژە بێت بۆ هەستکردن بە نائارامی لەلایەن وەرگێڕێکی گەنجی ئەدەبی کوردییەوە و نەبوونی هاوتای نەریت و ئامرازەکانی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی.
هاوکارییەکانی دیکە جووتە شاعیر دەگرێتەوە. وەرگێڕانی شیعرەکانی ئەنتۆلۆجیای شیعری کوردی مۆدێرن "دەرئەنجامی هاوکارییەکی چڕوپڕی نێوان" شاعیرانی کەمال میراودەلی و ستێفن واتس (2006، 10). نموونەیەکی نوێتر هاوکاری نێوان لیڤینسۆن لابرۆس و پەشێو (٢٠١٩). هەرچەندە لێڤینسۆن لابرۆس ڕوونی دەکاتەوە کە لە نزیکەوە لەگەڵ شاعیرەکەدا کاریان کردووە، کە خۆی شارەزای زمانی ئینگلیزییە (2019، ١٩)، بەڵام بەرهەمەکە وەک وەرگێڕانی هاوبەش پێشکەش نەکراوە و تەنها ئەو خانمە وەرگێڕی دانپێدانراوە.
یەکەمین وەرگێڕانی هاوبەشی فەرمیی ئەدەبی کوردی لەلایەن ناوەندی وەرگێڕانی شیعرەوە (PTC) کە کاریگەر بووە لە بڵاوبوونەوە و ئاسایی کردنەوەی وەرگێڕانی هاوبەش بۆ شیعر لە بەریتانیا. PTC بە بەکارهێنانی دوو شێوازی وەرگێڕانی هاوبەش دوو بۆنەی بۆ زمانی کوردی ڕێکخست: وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی جووتە شاعیر (2008) و وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی هاوبەش (2013). هەر شێوازێک "شارەزای زمان" بەکاردەهێنێت کە زانیاریی لەسەر هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج هەبێت کە "وەرگێڕانێکی دەقاودەق" بەرهەم دەهێنێت، کە شاعیر یان کۆمەڵە وەرگێڕەکان بە زمانی مەبەست دەتوانێت ڤێرژنێکی کۆتایی بەرهەم بهێنێت. هەردوو وەرگێڕانی بڵاوکراوەی کەژاڵ ئەحمەد (٢٠٠٩ و ٢٠١٦) لە ڕێگەی ئەو جۆرە پراکتیزەیەوە بەرهەم هێنراون و لە بەرگدا هەموو وەرگێڕە هاوبەشەکان نووسراون. وەرگێڕانی هاوبەش لە   سیاق و چوارچێوەی تردا بەکارهاتووە وەک وۆرکشۆپەکانی زانکۆی ئەمریکی لە سلێمانی لەگەڵ لێڤینسۆن لابرۆس و خوێندکارەکانی لە بواری ئەدەبدا، پرۆژەی جۆراوجۆر لە کەشکۆڵ لە سلێمانی و هەروەها لە وۆرکشۆپی وەرگێڕانی ٢٠١٨دا لە ئێکزیتەر.
وەرگێڕانی هاوبەش ئەو سوودەی هەیە کە وەرگێڕانی زمانە کەمتر ناسراوەکان بە شێوەیەکی ڕێژەیی خێرا بەرهەم دەهێنێت، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا لە پەیوەندییە نایەکسانەکانی دەسەڵاتدا غیاب نییە. پێدەچێت PTC خۆی ئەم داینامیکییە سروشتیانەی هێزی درک پێکردبێت و وشەکانی لە وەرگێڕانی "دەقاودەقەوەliteral " گۆڕیوە بۆ وەرگێڕانی "پردbridge " (دۆیگار ٢٠١٩). لە وتارێکی ئەم دواییەدا کە باس لە پەیوەندییەکانی دەسەڵات دەکات لە وەرگێڕانی هاوبەشدا، کالێجا و کۆڵینز (٢٠١٩) نووسیویانە کە "شارەزای زمان"، یان "وەرگێڕی پرد"، دابەزێنرێت بۆ پێگە ئایەخەکانی نائەدەبی لە کاتێکدا "ئەو کەسەی کە ئەو شاعیرانەی دیاری کراون گەلێ جار وا لەقەڵەم دەدرێن کە "وەرگێڕن". هەروەها ئەوان مشتومڕ لەسەر ئەوە دەکەن کە ئەو وەرگێڕانە هاوبەشانەی کەوا ئەکتەرانێک لەخۆدەگرن توانایەکی زمانەوانیی ئەوتۆیان نییە مەودای نێوان شاعیرانی بەریتانیا و زمانەکانی تر دوورتر دەخەنەوە" (هەمان سەرچاوە). دەکرێ ئەوەشی بۆ زیاد بکەیت کە وەرگێڕانی زمانی کەمینەیەک بێئەوەی پێویستت بە توانای زمانەوانی بێت - یان لە ڕێگەی وەرگێڕانی هاوبەشەوە یان لە ڕێگەی وەرگێڕان لە زمانێکی سێهەمەوە - هەروەها دەتوانێت ببێتە هۆی زاڵبوونی و زیاتر نەبینراوی بکات. لەم ڕووەوە ڕەنگە زمانی یەدیش بۆ کوردی ئیلهامبەخش بێت. هیندێ ئینا بێرستین، کە وەرگێڕێکی یەدیشە، تەواو ڕوون و ئاشکرایە سەبارەت بە کێشە و ئاستەنگی وەرگێڕانی زمانی یەدیش، زمانێک کە "بەردی بناغە و گواستنەوەی" ناسنامەیە (2009، 49)، بەڵام قسەکەرەکانی شەرمەزار و ئاسمیلە کراون. ئەم خانمە ئاماژە بەوە دەکات کە وەرگێڕان پێویستە بۆ ئەوەی کولتوور و دەقەکانی یەدیش بناسرێن؛ ئەگەرچی جەختیش لەوە دەکاتەوە کە ئەم زمانە "بەنرخە" زۆرجار "لە وەرگێڕان نایەت"  و "بەهای ڕاستەقینەی وەرگێڕانێک لەوەدایە کە شانبەشانی دەقە ڕەسەنەکە بڕوات". بڵاوکردنەوەی وەرگێڕانی دوو زمان  یەکێکە لە ڕێگاکان بۆ ئەوەی زمانی کوردی زیاتر دەربکەوێت و دەتوانرێت وەک پراکتیزەیەک بۆ زمانە کەمینەکانی دیکەش هان بدرێت (بێکەس 2018؛ پەشێو 2019). زمانێکە ساڵانێکە قەدەغە کراوە و نەبینراوە (بۆ نموونە ئەحمەد ٢٠١٦). وەسفێکی وردی ئالینگارییەکانی کەمیی سەرچاوەکان لەلایەن سەعدوڵڵا (٢٠٠٨)  باس دەکرێت، وەرگێڕی "مەم و زینە"، کە چیرۆکێکی خەیاڵیی کلاسیکی کوردییە. هەروەها باسەکەی گرنگیی زانینی زمانەکانی تری ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست ئاشکرا دەکات کە پێویستن بۆ وەرگێڕانی ئەدەبیاتی کلاسیک بەهۆی زمانە مەجازییە ئاڵۆز و فرە زمانییەکەی و بوونی زۆری وشەی فارسی و عەرەبی و تورکی تێدا. هەروەها لە پشکنین و تاوتوێکردنی فەرهەنگە دوو زمانییە جۆراوجۆرەکان، فەرهەنگی عەرەبی- کوردیی خۆی بۆ دەقەکە بەرهەمهێنا (خانی 2008، 9). ئەو بەو پێیەی وەک پیشە ئەندازیار بووە، وەرگێڕانی دەقێکی کلاسیکی هەم بەهۆی لێهاتوویی زمانەوانییەوە (بە زمانی کوردی و عەرەبی و ئینگلیزی نووسیویەتی) و هەم بە شارەزایی ئەدەبی (ئەندامی یەکێتیی نووسەرانی عێراق بووە). بەڵام وردەکارییەکی وەها ورد لەسەر تەحەددیاتەکان و پرۆسەی وەرگێڕان لە کۆرپوسەکەماندا دەگمەنە. پاساوێکی سەرەکی دیکەی وەرگێڕانی هاوبەش خەمی ڕواندنەوە و خوێندنەوە و ڕاستییە کە تەنها وەرگێڕێکی ڕەسەنی ئینگلیزی وا هەست دەکرێت کە توانای پێشکەشکردنی هەیە. ئەمەش زیاتر جەخت لەوە دەکاتەوە کە شیعر ژانری سەرەکیی ئێمە پێکدەهێنێت. لەگەڵ ئەوەشدا، ئەم چەشنە وردەکارییە لە ئالینگارییەکان و پرۆسەی وەرگێڕان لە گرووپەکەماندا (کۆرپوسەکەماندا) کارێکی دەگمەنە. لە هۆکارە سەرەکییەکانی تری وەرگێڕانی هاوبەش بایەخدانە بە زمانپاراوی و دروستیی خوێندنەوە، کە ئەمانە کارگەلێکن کەس ناتوانێ پێشکەشی بکات تەنها وەرگێڕێک نەبێت کە ئاخاوتنی زمانە بنەڕەتییەکەی ئینگلیزی بێت. مەسەلەکە زیاتر بەو راستییە ڕوون دەبێتەوە کە شیعر جۆرێکی سەرەکیی کارە ئەدەبییەکانمان پێکدێنێت و بەوەش ناڕوانرێتە شیعر کە وەرگێڕانی قورسە بەڵکو بەتەنها لەلایەن شاعیرێکیشەوە دەتوانرێت وەربگێڕدرێت. وەرگێڕان و نووسەران و دانەران جەخت لەسەر ئاسانیی خوێندنەوە و بەردەوامیی پەیوەندیی دەکەنەوە. لابرۆس ئەوە ڕووندەکاتەوە کە پەشێو وەک شاعیرێک "ویستوویەتی کە وەرگێڕانی شیعر بە دیاریکراوی لەلایەن کەسانێکەوە بێت کە زمانی ئینگلیزییان پاراو بێت" (پەشێو ٢٠١٩، ١٩). جەختکردنەوە لەسەر دەستڕاگەیشتن بە ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردیدا بە باشی ڕوونکراوەتەوە، کە یەکەم ئەنتۆلۆجیای کوردییە: هەڵبژاردنی شیعرەکان بە ڕێنماییکردن بە ئامانجی ئەوەی کە "زیاتر دەستڕاگەیشتنیان بۆ خوێنەرانی زمانی ئینگلیزی" (1994، ٢). ئەم خولیایە بۆ زمانپاراوی و خوێندنەوە کاریگەرییەکی بەرچاوی هەیە بۆ هەڵبژاردنی ئەو دەقانەی کە لەم بەشەی داهاتوودا باسیان دەکەین، بەڵام کاریگەریی لەسەر وەرگرتنی ستراتیژییەکانی وەرگێڕان وەک خۆماڵیکردن لە وەرگێڕانی ئەدەبیی کوردیدا هەیە کە پێویستی بە لێکۆڵینەوەی زیاتر هەیە.
وێناکردنی ئەدەبی کوردی
دەقە وەرگێڕدراوەکان داڕشتنی نووسینێک کە وەک تایبەتمەندیی وڵاتێک هەست پێدەکرێت و بەو هۆیەوە نوێنەری ئەدەبیاتەکەیەتی بۆ خوێنەرانی ڕۆژئاوایی (ڤێنوتی ١٩٩٨). بەرهەمی فرەچەشنی وەرگێڕ و بڵاوکەرەوە و بەبێ پشتیوانیی دامەزراوەکان یان سیاسەتی وەرگێڕان، کانۆنی کوردی لە زمانی ئینگلیزیدا جیاوازە لەوەی لە زمانی کوردیدا هەیە، هەرچەندە هەندێک لێکچوونیان هەیە. لەم بەشەدا بەدواداچوون دەکەین بۆ نوێنەرایەتیکردنی ئەدەبی کوردی لە وەرگێڕاندا. ئێمە دەڵێین ژانرە غەیرە شیعرییەکان و ژنان و نووسەرانی غەیرە عێراقی و غەیرە سۆرانی پەراوێزخستووە و تا ئاستێکی زۆر بە سیاسی کراوە.
ئە. زیاد لە پێویست نوێنەرایەتیکردنی سۆرانی
زۆربەی دەقەکانی ناو کۆرپوسەکەمان لە سۆرانییەوە وەرگێڕدراون، هەروەها لە نووسەرانی عێراقەوە وەرگێڕدراون. لە کۆرپوسەکەماندا نووسەرانی سۆرانی لە ئێرانەوە پەراوێزخراون. بە هەمان شێوە دوو زاراوەی تری زمانی کوردی مەترسی لەناوچوونیان لەسەرە و ئەوانیش گۆرانی و زازاکین کە بە دوای یەکدا  خوار نوێنەرایەتی و بێ نوێنەرایەتین. کرمانجی کە گەورەترین شێوەزاری زمانی کوردییە لە ڕووی ژمارەی قسەکەرانەوە و بە دیمەنێکی ئەدەبی هاوچەرخی دینامیکی، بە شێوەیەکی بەرچاو کەم نوێنەرایەتی کراوە.14 پەیوەندییە مێژووییەکانی نێوان بەریتانیا و عێراقی کۆڵۆنییەکەی پێشووی، پاشخانی نەتەوەیی و زمانەوانی ئێدیتۆر و وەرگێڕەکان (بە شێوەیەکی سەرەکی لە ڕەوەندی کوردی عێراقی لە بەریتانیا)، هەروەها گەشەسەندنی دامەزراوە ڕۆشنبیری و پەروەردەییەکان لە هەرێمی کوردستانی عێراقدا دوای شەڕی ٢٠٠٣، چڕبوونەوەیەکی لەو شێوەیە لەسەر سۆرانی ڕوون دەکەنەوە.
ب. کەمیی ژانرە ناشیعرییەکان
شیعر لە کۆرپوسەکەماندا زیادەڕۆیی تێدا کراوە؛ ژانرەکانی دیکە کە لە کۆرپوسەکەماندا هەن بریتین لە سێ ڕۆمان و یەک بیرەوەری. لە کاتێکدا کە ئەمە ڕەنگدانەوەی کانۆنی کوردییە، کە زۆر چڕبووەتەوە لەسەر ژانرە شیعرییەکان (قادری ٢٠١٥)، ئەدەبی کوردی لە کۆتایی سەدەی بیست و بیست و یەکەمدا لە ژانرەکانی دیکەدا بەرزبوونەوەی ڕیزبەندیی بەخۆیەوە بینیوە. زاڵبوونی شیعر، دینامیکی دابینکردن پشتڕاست دەکاتەوە و ئەم باڵادەستییە دەتوانرێت بە پرۆفایلی وەرگێڕان ڕوون بکرێتەوە کە زۆرجار خۆیان شاعیرن و خەریکی خودوەرگێڕان و خودبڵاوکردنەوەن. لە کاتێکدا کە زاڵبوونی شیعر حەزی خوێنەری ئەنگلۆفۆنی بۆ چیرۆکی خەیاڵی لەبەرچاو نەگرتووە (نانکوێت ٢٠١٧، ٥٠؛ ئازادیبوگار و پاتۆن ٢٠١٥، ١٧٣)، هەڵبژاردنی دەقەکان و چڕبوونەوە لەسەر شیعری مۆدێرن نەک کلاسیک، هەوڵێکە بۆ بەدیهێنانی ئاسۆی چاوەڕوانییەکانی خوێنەرانی ڕۆژئاوایی و پێشکەشکردنی ئەدەبیاتێکی کوردی هاوتەریب لەگەڵ شیعری مۆدێرن بە تام و چێژیەوە.
ج- نائامادەگیی ئەدەبیاتی کلاسیک
زۆرجار پاراتێکستەکان جەخت لەسەر پەیوەندیکردن دەکەنەوە. لە "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردیدا"، بە قسەی ئێدیتەر خۆی، تەنیا شاعیرانی زیندووی مۆدێرن، کە "لەگەڵ فۆرمە کلاسیکە کۆنەکانی شیعری کوردیدا شکابوون و وێنەسازییان دەستبەجێ بوو، کەمتر پشتی بە هێماسازی بەستبوو بە بەراورد بە نەوەکانی پێشوو"، بەشداربوون. ئەمەش "دەبێتە هۆی ئەوەی کە شیعرەکانی وەرگێڕان زیاتر بۆ خوێنەرانی ئینگلیزی دەستڕاگەیشتن بن". (شمید، لەیزەر، میراودەلی ١٩٩٤، ٢ - ٣). بە هەمان شێوە وەرگێڕی کتێبی هەوڵدان بۆ وەستاندنی کات تیشک دەخاتە سەر کاریگەریی "مۆدێرنیزمی ڕۆژئاوایی" لەسەر شیعری بەرزنجی کە شیعرەکانی دەکاتە پەیوەندیدار بە غەیرە کوردەکانەوە (ساڵح ٢٠١٥، ٩ - ١٠). ئەم جۆرە نیگەرانیانە کاریگەرییەکی بەرچاویان لەسەر هەڵبژاردن و پێشکەشکردنی دەقی کوردی هەبووە. بەم پێیە تەنیا بەشێک لە ئەدەب کە زیاتر لەگەڵ سەلیقەی خوێنەری ئەنگلۆفۆندا دەگونجێت، بۆ وەرگێڕان هەڵدەبژێردرێت و دەوڵەمەندیی نەریتی کلاسیک و فۆرمەکانی شیعریی لەدەست دەچێت. بەم شێوەیە بە پێچەوانەی خولیای دەقە ئەدەبی و مێژووییە بەناوبانگەکان لە چالاکییەکانی وەرگێڕان لە ئێرلەندا (کرۆنین ١٩٩٨، ١٥٥)، لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردیدا دەقی کلاسیک بەزۆری نائامادەیە. هۆکارێکی دیکەی نەبوونی دەقە کلاسیکییەکان، نەبوونی ئەکتەرە ئەکادیمییەکانە لە بواری وەرگێڕان و کەمیی بەرهەمی ئەکادیمی لەسەر ئەدەبیاتی کلاسیکی کوردی بەراورد بە ئەدەبیاتی دیکەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست وەک ئەدەبیاتی عەرەبی یان فارسی کە زۆر بەرفراوان لێکۆڵینەوەیان لەسەر کراوە و وەرگێڕدراوە. لە ڕاستیدا مەم و زین تاکە دەقی کلاسیکی وەرگێڕدراوە، وەک نموونەیەکی ناسیۆنالیزمی کوردی ڕێزی     لێگیراوە و پەیوەندییەکەی بە سەردەمی مۆدێرنەوە لە پاراتێکستەکاندا زیاتر جەختی لەسەر کراوەتەوە. هەروەها ئەدەبیاتی زارەکی و فۆلکلۆر بە شێوەیەکی سەرنجڕاکێش نائامادەگیی هەیە. ئەمەش لەگەڵ تێبینییەکەی کرۆنین یەکدەگرێتەوە کە زمانێکی کەمینە دەتوانێت لەسەر ململانێی هێمادار بێت و وەرگێڕانەکان لە دەقە کولتوورییە بەرزەکاندا قەتیس بکات، بە پشتگوێخستنی "هەموو بوارەکانی تری ئەزموونی مرۆڤ کە کولتوورێک پێکدەهێنن". (کرۆنین 1998، 155).
سەرەڕای ڕۆڵی سەرەکی لە وەرگێڕانەکاندا، ژمارەی ڕاستەقینەی نووسەرانی ژن بە شێوەیەکی بەرچاو کەمترە لە هاوتا پیاوەکانیان. لە ١٠ کتێبی تاک نووسەردا، تەنیا دوو نووسەری ژن (کەژاڵ ئەحمەد و هیڤا پەناهی) دەبینینەوە. هەروەها وەک لە خشتەکەدا دەردەکەوێت ژنان لە ئەنتۆلۆجیاکاندا زۆر کەمن.
هەندێک لە وەرگێڕان و ئیدیتەرانی (موحەڕیر - نووسەر) پیاو بە هەستکردن بە پێویستی ڕوونکردنەوەی ئەم کەم نوێنەرایەتییە، بانگەشەی ئەوە دەکەن کە بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا بەرچاو نییە یان تازەیە. [ڕێبوار] فەتاح دەڵێت "بەداخەوە وەک زۆرێک لە کولتوورەکان بە درێژایی مێژوو، گۆڕەپانی ئەدەبیاتی کوردی لەلایەن پیاوانەوە زاڵ بوو. بۆیە ململانێیەک بوو بۆ دۆزینەوەی شاعیری ژنی کورد بۆ ئەوەی لەم کۆمەڵەیەدا  collection جێبکرێنەوە". (2017، 6) زۆرینەی شاعیرانی کلاسیک، بە هۆکاری کۆمەڵایەتی و مێژوویی، نێر بوون؛ بەڵام بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا لە ساڵانی ١٩٥٠وە جێی سەرنج بووە و ژنانیش ڕۆڵێکی بەرچاویان لە شیعری زارەکیدا هەبووە (شافەرس ٢٠١٨؛ هامەلینک ٢٠١٦).
ڕوونکردنەوەیەکی چەواشە و تەمومژاوی بۆ نەبوونی ژنی نووسەر لە کۆرپوسەکەدا لەلایەن نووسەری "شاعیرانی کورد لە ڕۆژاڤا" پێشکەش کراوە:
"هەرچەندە زۆرینەی نووسەران پیاون، بەڵام بۆنی دەستەواژە و وێنەکان ژنانەن و زاڵن بەسەر کارەکەدا. وشەی "شیعر poem" لە زمانی کوردیدا مێینەیە، ژیانیش هەروایە: خۆشەویستی، شەڕ، پەناگە، کۆمەڵکوژی، یادەوەری، شێتی و ... مردنیش ژنانەن! شیعرێکی مێینەیی دەرئەنجامی سروشتی دامەزراوەی گشتی گەلی کوردە" (سالا و مووسا ٢٠١٧، ١١).
وەها پۆشینی بێزارکەرانەی نەناسین، یان نەزانینی بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا، تەنها وەدەرنانی دەنگی ژنان بەرهەم دەهێنێتەوە.
هـا- ئەدەبیاتێکی بەرزی سیاسی
هەڵبژاردن و وێنەی کۆتایی ئەدەبی کوردیش زۆر سیاسییە، هەم لە هەڵبژاردنی دەقەکان و هەم لە خستنەڕوویان لە پاراتێکستەکاندا دیارە. هەروەها گرنگیدان بە شیعری مۆدێرن بە ناچاری کۆرپوسی بە سیاسی کردووە لەو کاتەوەی کە شیعری مۆدێرن لە وەڵامی هاتنی مۆدێرنیتەدا سەریهەڵداوە و ئامرازی پرۆپاگەندەکردنی ناسیۆنالیزمی کوردی بووە (قادری ٢٠١٦). لەڕاستیدا، لە پاراتێکستەکاندا، شیعر وەک "چەکی نەبەزیوی بەرخۆدانی کورد" (ئۆگرادی ٢٠٠٥، ١١ - ١٢)، بە توانا و دەسەڵاتی "بەرپرسێکی دیپلۆمات" (سالا و مووسا ٢٠١٧، ١١) پێشکەش دەکرێت. هارۆڵد پینتەر لە پێشەکیی کتێبی "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردی"دا دەڵێت: "ئازارەکانی گەلی کورد ئەم شیعرانەیان هێنایە بوون. بەڵام ئەوەی دەریدەبڕن تەنها ئازار و خەم نییە بەڵکو بەرخۆدان و ئیرادەیەکی ڕەهایە بۆ ڕزگاربوون لە چەوساندنەوەی ترسناک". (1994، 1)
بێجگە لەوەش ژمارەیەکی بەرچاو لە نووسەرانی وەرگێڕ بەشدار بوون لە چالاکیی سیاسیدا، کە زۆربەیان پەنابەر بوون کە لە ڕۆژئاوا West نیشتەجێ بوون. فەتاح ئاماژە بەوە دەکات کە لە نێو شاعیرە زیندووەکانی ناو کۆمەڵە شاعیرەکەیدا "جگە لە سێ شاعیر [کە لە ژێر دەسەڵاتی بەعسدا لە سێدارە دراون]، هەموو شاعیرانی تر لە ئەنجامی چالاکییەکانیان بۆ پاراستنی نێودەوڵەتی هەڵهاتن" (فەتاح 2017، 2).
ژمارەیەک پرۆژەی وەرگێڕان "بە هاوپشتی" لەگەڵ کورد و خەباتی نەتەوەیی ئەوان دروستکران. بەم شێوەیە لایەنی حزبایەتی کورد بە ناچاری تیشک دەخرێتە سەر و وەرگێڕان درێژەپێدەر و بە نێودەوڵەتیکردنی ڕاپەڕینی نەتەوەیی کورد بووە. هەروەها ئەوەی بەسیاسیکردنەکە چڕتر دەکاتەوە ئەو پاراتێکستانەی هاوڕێی وەرگێڕانەکانن، چونکە پێشەکی و تێبینیی پێشەکی زۆرجار لەلایەن کەسایەتییە سیاسییەکان، شیکارەکان یان ڕۆژنامەنووسانەوە نووسراون. بۆ نموونە دانیێل میتراند کە لە مەودایەکی درێژخایەندا لایەنگری گەلی کورد بووە، پێشەکییەکی بۆ "ئاگر و بەفر و هەنگوین" نووسیوە و تێیدا دەڵێت: "پێموایە ڕۆڵی ئێمە ئەوەیە کە شەرعییەتی کولتوری کورد و داواکاریی مەدەنی و سیاسییان بناسێنین لەو وڵاتانەی کە تێیدا دەژین" (لێنۆکس ٢٠١١، ٧). ئەم ئەنتۆلۆجیایە - وەک زۆرێک لە ئەنتۆلۆجیای دیکەی ناو کۆرپوسەکەمان - بەشێکی لەسەر "ڕەچەڵەکی کورد" یان "ئاین و باوەڕ لە کوردستان"ە. ئەم جۆرە بەشانە چوارچێوەیەکی کۆمەڵایەتی - سیاسی و مێژوویی زۆر زیاتر بە شیعرەکان دەبەخشن لە باسێکی ئەدەبی. هەروەها ئەو زانیاریانەی کە دەخرێنەڕوو، سکێچین و ڕەنگدانەوەی ئاڵۆزیی مێژووی سیاسیی کورد نییە کە کاریگەر بێت لەسەر پێشکەشکردنی وەرگێڕانەکە. بۆ نموونە، "دەربەندی پەپوولە" کە بەرهەمێکی گرنگە لە ئەدەبیاتی کوردیدا، بە شێوەیەکی بەرچاو 70%ی شیعرە بنەڕەتییەکانی لێ بڕدراوە "بۆ ئەوەی خوێنەر نوقمی وردەکارییەکی زۆر نەکات" (بێکەس ٢٠١٨، ١٥).
خستنەڕووی نەخشە، وێناکردن، وێنە و وێنە بە گرنگی سیاسی زیاتر تیشک دەخاتە سەر لایەنی سیاسی ئەدەبی کوردی. بۆ نموونە شیعری خۆشەویستی و ئازادیی کوردی بە نەخشەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست کۆتایی دێت کە تیشک دەخاتە سەر ناوچەکانی نیشتەجێبوونی کورد (ئۆگرادی ٢٠٠٥، ٩١). "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردی" بە نەخشەی میرنشینە کوردییەکان لە ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارس دەست پێدەکات و بە نەخشەی   کوردستان و دابەشبوونەکانی لە سەدەی بیستەمدا کۆتایی دێت. ئەم ئەنتۆلۆجیای یەکەم بە وێنەی پەیامنێرانی فۆتۆ جۆراوجۆر لەوانە مارتن پۆپ و ڕیچارد وایمان و ئێد کاشی کە ڕووماڵی ئەو شەڕانەیان کردووە کە لە ساڵانی ١٩٨٠کان و ١٩٩٠کان لە کوردستاندا ڕووماڵیان کردووە، بە جوانی وێنا کراوە. لە کۆتاییدا، وەرگێڕان و نووسەرەکان هەوڵ دەدەن دەست لەو زانیارییە گریمانەکراوانە وەربگرن کە خوێنەری ڕۆژئاوایی ڕەنگە هەیبێ سەبارەت بە کورد، کە تا ڕادەیەکی زۆر لە سیاق و چوارچێوەی سیاسیدا ناسراون، لەوانەش جەنگی کەنداو لە ساڵی ١٩٩١ و لەم دواییانەشدا شەڕی دژ بە داعش.١٥ زیادەڕۆیی لە تیشک خستنە سەر لایەنی سیاسیی کوردەکان١٦ دەبێتە هۆی بەهێزکردنی ئەو وێنە نەریتییە باوەی کە کورد تا ڕادەیەک وەک ئەکتەری  جەنگاوەر و سیاسی دەخاتەڕوو نەک وەک بەرهەمهێنەری کولتووری.
وێنەی داڕێژراوی ئەدەبی کوردی لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا تا ڕادەیەک یەکناگرێتەوە لەگەڵ کەلەپووری ئەدەبی کوردیدا، بەڵام لایەنی هاوشێوەش دەردەبڕێت. ڕەنگدانەوەی فرەچەشنیی ژانرە ئەدەبییە کوردییەکان و فرەیی زمانەوانی و وڵاتانی سەرچاوەی نییە؛ تا ڕادەیەکی زۆ نەریتی ئەدەبی کلاسیکی بەدەرکردووە و ژنانی پەراوێز خستووە، هەرچەندە ڕۆڵێکی چارەنووسسازیان لە دەستووری ئەم کۆرپوسەدا هەبووە. دەبێ دان بەوەدا بنێین کە بەشێک لەم هەڵاوێردنانە وەک پەراوێزخستنی دەنگی ژنان لە کانۆنەکانی کورد لە کوردستان. بەڕاستی بە سەرنجدان بە هەمەجۆریی زمانەوانیی زمانی کوردی و سنوورداربوونی ئاڵوگۆڕی ئەدەبی لە سەرانسەری وڵاتان و شێوەزارەکاندا، کەمیی دەزگای ئەدەبی، لە زمانی کوردیدا زیاتر لە کانۆنێک هەیە. لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا، کۆرپوس دەنگە جۆراوجۆرەکان پێشکەش دەکات و هەندێکجار دەنگی گەنجتر یان کەمتر ناسراو پێشکەش دەکات. بەم شێوەیە دەرفەتێک دەڕەخسێنێت بۆ بیستنی فرەچەشنی و دەوڵەمەندیی دەنگەکان لە دەربڕینە ئەدەبییەکان بە زمانی کوردی، لەگەڵ ئەوەشدا پێویستە ئاماژە بەوە بدرێت کە ئەم شاعیرە "گەنج و نوێیانە" زیاتر ئەوانەن کە لە ڕۆژئاوا دەژین و دەستیان بە تۆڕەکان و زمانە ئەوروپییەکان گەیشتووە. بەڵام وەرگێڕان بە زمانەکانی تری ئەوروپی زیاتر لەگەڵ کانۆنی کوردیدا یەکدەگرێتەوە. ئەوان جێگا دەدەن بە نووسەرانی دامەزراو و دانپێدانراو کە بە زمانی کرمانجی و سۆرانی دەنووسن بەڵام زۆربەیان خەڵکی تورکیا و عێراقن. ژانری جۆراوجۆر لەخۆدەگرن، لەوانە ئەدەبی زارەکی و خەیاڵی. ڕەنگە نوێنەرایەتیکردنی گشتگیرتری کانۆنە کوردییەکان پەیوەندی بە ڕۆڵی زانایان و دامەزراوە ئەکادیمییەکانی پشت چالاکییەکانی وەرگێڕانەوە هەبێت.
وەرگێڕان دەرفەتێکە بۆ زمانی کەمینەکان بۆ گەیشتن بە جیهان. هەلێکی لەو شێوەیە لەلایەن چالاکوان و نووسەرانی کوردەوە لە باوەش گیراوە کە لە وەرگێڕاندا شێوازێکیان بینیوە بۆ ئەوەی کورد زیاتر بناسێنن، لە ڕێگەی ئەدەبیاتەکەیەوە و بەو هۆیەوە هیوایەک بۆ بەدەستهێنانی پشتیوانیی زیاتر بۆ دۆزی خۆیان. ئەمەش یەکێکە لەو هۆکارانەی کە ڕوونکردنەوەی دیاربوونی ئەدەبیاتی کوردیی مۆدێرن و چوارچێوە سیاسییەکەی لە کۆرپوسەکەماندا. بەڵام لە بەرەوپێشچووندا، ئێمە شاهیدی پەرەسەندنێکی لەسەرخۆ دەبین لە وەرگێڕانەوە وەک چالاکی بۆ خەمی زیاتر بۆ ئەدەب وەک خۆی بە گرنگیدانێکی زیاتر بە کوالیتیی ئەدەبیی هەردوو دەقی زمانی سەرچاوە و وەرگێڕان و تایبەتمەند کردنی دەروازەکانی بڵاوکردنەوە.
ئەم دەستپێشخەرییانەی وەرگێڕان نایەکسان بوون و تا ڕادەیەکی زۆر لەلایەن کەسانی جۆراوجۆرەوە ئەنجامدراون، ئەمەش بووەتە هۆی جۆراوجۆریی دەنگەکان کە لە وەرگێڕاندا پێشکەش دەکرێن. هەوڵەکانی وەرگێڕان سیاسەتێکی پێشوەختە دیاریکراو یان دیدگایەکی پەیڕەو نەکردووە بەڵکو لە ڕێگەیەوە ڕوویداوە کە بەریەککەوتنی بەڕێکەوت و لەلایەن سەرچاوە تایبەتەکان (بۆ نموونە زمانەوانی، ئەدەبی، کۆمەڵایەتی) وەرگێڕەکانەوە لە قاڵب دەدرێت. ئەم جۆرە بەختەوەرییە یەکێکە لەو هۆکارانەی کە بەشێک لە بۆشاییەکانی ناو کۆرپوسەکە ڕوون دەکاتەوە، بۆ نموونە ژمارەی سنوورداربوونی دەقەکانی وەرگێڕدراو لە کرمانجییەوە. هەم نووسەرانی ناوداری کورد و هەم نووسەرانی کەمتر ناسراو وەرگێڕدراون. بۆ ئەمی دووەمیان، نووسەرانی ڕەوەند یان دیاسپۆرا بەهۆی پەیوەندییان و دەستڕاگەیشتنیان بە زمانە بیانییەکان. بەڵام ئەم دەنگە هەمەچەشنانە بە یەکسانی نابیسترێن: بە دڵنیاییەوە، وەرگێڕانی ئینگلیزی کە لە کوردستان چاپ دەکرێن یان بەرهەمە خۆبڵاوکراوەکان کەمتر بە ئاسانی دەگەنە خوێنەری هەڵبژێردراو بە بەراورد بەو بەرهەمانەی کە لەلایەن گۆڤارە ئەدەبییە ناسراوەکان یان بڵاوکەرەوەکانی ئەوروپا یان لە ئەمریکا بڵاو دەکرێنەوە. ئەمەش بە ئەگەرێکی زۆرەوە کاریگەری لەسەر گەشەسەندنی داهاتووی کانۆنی کوردی لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا دەبێت. لێکۆڵینەوەی زیاتر کە پەیوەندیی نێوان پاشخانی وەرگێڕەکان، داینامیکی بازاڕ و هەڵبژاردنی دەقەکان بکۆڵێتەوە، پێویستە بۆ ڕوونکردنەوەی سروشتی کۆرپوسی هەبوو. زۆرێک لەم وەرگێڕانانە بەرهەمی هاوکارین لەوانەش وەرگێڕانی هاوبەش. شێوازە دانپێدانراوەکانی وەرگێڕان، ئەمانەش لە دۆخی ئێمەدا تاکتیکن کە بەکاردەهێنرێن بۆ زاڵبوون بەسەر نەبوونی وەرگێڕانی خاوەن لێهاتوویی زمانەوانی لە هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج، و بۆ گەشتکردن بە کایەی بڵاوکردنەوەی ئینگلیز. هەروەها هاوکاری و هاوبەشی وەرگێڕان یارمەتیدەر بووە بۆ دەربازبوون لە نەبوونی دەستڕاگەیشتن بە زمانی سەرچاوە و نەریتە ئەدەبییەکان، نەبوونی مادەی زمانەوانی بۆ زمانی کوردی و گەیشتن بە مەرجی ڕواندنەوە، چەشنی ئەو پراکتیزانەی کە زانینی زمانی کوردی دەکەنە مەرجی وەرگێڕان، بە لەبەرچاوگرتنی نەبینینی ڕێژەیی لە ئاستی جیهانیدا و پێگەی زاڵبوونی لە وڵاتانی زێدی خۆیدا، چەواشەبن. لەگەڵ ئەوەشدا ئەم پراکتیزانە بەشدارییان کردووە لە زیادبوونی بەرچاوی ئەدەبی کوردی لە جیهانی ئەنگلۆفۆندا و لە سەرهەڵدانی کۆمەڵێکی گەنجی وەرگێڕان کە دەستیان بە هەردوو زمانەکە گەیشتوە. پشتگیری سەرنوسەری و دارایی پێویستە بۆ ئەوەی زیاتر چەسپاندنی - و ڕەنگە پیشەییکردنی - ئەم نەوەیە گەنجە وەرگێڕە بە فەرمانڕەوایی هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج و بۆ زیادکردنی دەستڕاگەیشتنیان بە شوێنەکانی بڵاوکردنەوە. لە غیابی سیاسەت و پشتیوانی دامەزراوەکانی وڵاتانی سەرچاوە، پێدەچێت ئەم جۆرە پشتگیرییە لەگەڵ زیادبوونی خواست و بەو هۆیەوە پشتیوانی لە وڵاتانی ئامانجدا گەشە بکات. ئەمەش جەخت لەسەر خراپیی توانای ژیانی کایەی وەرگێڕان کە تا ڕادەیەکی زۆر بە دابینکردنی تاکەکەسی بەڕێوەدەچێت.
1. کوردی لە کۆمەڵێک زاراوە پێکدێت کە بە کوردی باکوور (کرمانجی)، کوردی ناوەڕاست (سۆرانی)، کوردی باشوور، گۆرانی، زازاکی ناسراون. (حەسەنپوور ٢٠١٢؛ هایگ و ئۆپەرگین ٢٠١٤).
2. وۆرکشۆپەکە زانایانی ئەدەبی کوردی و عەرەبی و نووسینی داهێنەرانە و توێژینەوەی وەرگێڕانی کۆکردەوە، هەروەها بە پاڵپشتی (ئاوتریچ گرانت) لە پەیمانگای بەریتانی بۆ لێکۆڵینەوەی عێراق و سەنتەری دیراسەی کوردی لە زانکۆی ئێکستەر.
3. https://translatorswithoutborders.org/wp-content/uploads/2017/07/Kurdish-Factsheet - English.pdf
4. Index Translationum, UNESCO http://www.unesco.org/xtrans/bsresult.aspx?lg=0&sl=kur&l= eng&fr=0
٥- زۆرێک لە نووسەرانی کورد بە زمانە ناکوردییەکان دەنووسن، یان لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستەوە یان لە ڕەوەندەوە. کتێبەکان، تۆمارەکانی کتێبخانە، یان ئیندێکس هەمیشە باس لەوە ناکەن کە ئایا کتێبەکە وەرگێڕان بووە و لە کام زمانەوە بووە.
6. ئاڵوگۆڕی نافەرمی لەگەڵ عومەر شێخمووس 1ی شوباتی 2020.
7. شیعر و وەرگێڕان لە ئەرشیفی عومەر شێخمووس، زانکۆی ئێکستەر، فۆڵدەری 6B/58؛ ئاڵوگۆڕی نافەرمی لەگەڵ عومەر شێخمووس ١ی شوباتی ٢٠٢٠.
8. https://www.ecfoundation.org/blog/home-after-home/. Last accessed 8 April 2020.
9. وەرگێڕانەکان کە لەلایەن نووسەرانەوە ڕاسپێردراون لە کوردستاندا (بۆ نموونە هیڤا   فازڵ و حەسەن سلێڤانی) بەرچاو دەکەون. ئەوان بە پێگەی نووسەران لە بواری ئەدەبی و پەیوەندییە کەسییەکانیان کارا دەبن. بەڵام ئەو وەرگێڕانەی لە کوردستان چاپ دەکرێن، بە شێوەیەکی بەرفراوان ناسراو نین و دەستیان پێ ناگات.
10. قسە لە وەرگێڕان بکە! فێستیڤاڵ، ئێکستەر، ٢٧ی ئەیلوولی ٢٠١٩.
11. https://www.wordswithoutborders.org/issue/january-2014. Last accessed 6 June 2020.
12. وەک شیعری مۆدێرن لە وەرگێڕاندا، پێداچوونەوەی سێوانی، پێداچوونەوەی ئایۆوا، ئەدەبیاتی جیهانی ئەمڕۆ، ئاسیمپتۆت
13. https://auis.edu.krd/kashkul
14. تەنیا ئەنتۆلۆجیای ساڵی 1994 و 2005 ژمارەیەکی بەرچاو لە شاعیرانی کرمانجی لەخۆدەگرن. بەرهەمی کارت و مووسا تایبەتە بە شیعری ڕۆژاڤا لە کرمانجی. ئێمە تەنیا 3 بەرگی تاکە نووسەرمان هەیە -  لە نێویاندا 2 بەرگ لە نووسەرانی عێراقەوە - لە کرمانجی. هەروەها مەم و زین نموونەی ئەدەبی کلاسیکی کرمانجییە. هەروەها هەندێک نموونەی ئەدەبیاتی کرمانجی لە ئیندێکسی دژ بە سانسۆردا بڵاوکراونەتەوە و لەم دواییانەدا لە وشەی بێ سنوور و ئاسیمپتۆتدا لەبەرکراون.
15. لە تێبینییەکی ژێرەوەی شیعرێکدا بە ناوی "وڵات تیرۆر" لەلایەن کەژاڵ ئەحمەدەوە باس لە داعش کراوە "لە کاتێکدا ئەم شیعرە زۆر پێش سەرهەڵدانی داعش بۆ سەر دەسەڵات نووسراوە، کۆتایی ئەم شیعرە دەتوانێت بە ئاسانی باسی ململانێی ئێستا بکات". (2016، 95 - 96).
16. بۆ کەمتر سیاسی و تەحەدای بە سیاسیکردنی ئەدەبی کوردی بڕوانە بەرزنجی (2015) و شووک (2020).
تێبینی لەسەر بەشداربووان
دکتۆر فەرەنگیس قادری توێژەر لە سەنتەری خوێندنی کوردی لە زانکۆی ئێکسیتەر. لە ساڵی ٢٠١٦دا دکتۆرای لە زانستی کوردناسی لە ئینستیتیوتی عەرەبی و ئیسلامی زانکۆی ئێکسیتەر بەدەستهێناوە و توێژینەوەی دکتۆراکەی لە سەرهەڵدان و گەشەسەندنی شیعری مۆدێرن کوردیدا تاوتوێ کردووە. نووسەری چەندین بابەتی پێداچوونەوەی هاوتا لەسەر ئەدەب و فەرهەنگی کوردییە و هاوسەرنووسەری گۆڤاری ئەکادیمیی زمانی کوردی، دەروازە.
دکتۆر کلێمنس سکالبێرت یوجەل مامۆستای باڵای خوێندنی کوردییە لە زانکۆی ئێکسیتەر، ئینستیتیوتی عەرەبی و ئیسلامی، لە ساڵی ٢٠٠٧ەوە لەوێ کاردەکات، خاوەنی دکتۆرایە لە جوگرافیای مرۆڤ (سۆربۆنی یەکەم ٢٠١٧ پاریس) و بەکالۆریۆس (ئینالکۆ پاریس) لە زمان و ئەدەبی کوردی. بە شێوەیەکی بەرفراوان کتێب و بابەتی لەسەر زمان و ئەدەبی کوردی، و سیاسەتی کولتووری بڵاوکردووەتەوە - لەوانەش مۆنۆگرافیایەک بەناونیشانی زمان، ئەدەب و پابەندبوون. بواری ئەدەبی کوردی لە تورکیا.
Langue, Littérature et engagement. Le champ littéraire kurde en Turquie - 1980 - 2010 (Paris, Petra, 2014). Email: c.scalbert-yucel@exeter.ac.uk
References سەرچاوەکان
Azadibougar, O., and S. Patton. 2015. “Coleman Barks‘ Versions of Rumi in the USA.” Translation and Literature 24 (2): 172 - 189. doi:10.3366/tal.2015.0200. Burstin, H. E. 2009. “Finding My Vey: Dilemmas of a Feminist Yiddishist Translator.” Bridges: A Jewish Feminist Journal 14 (2): 44 - 55. doi:10.2979/BRI.2009.14.2.44.
Calleja, J., and S. Collins. 2019. “She Knows Too Much: “Bridge Translations,” “Literal Translations,” and Long-Term Harm.” Asymptote. https://www.asymptotejournal.com/special-feature/jen-calleja-sophie-collins-she-knows-too-much/.
Casanova, P. 2002. “Consécration Et Accumulation De Capital Littéraire. La Traduction Comme Échange Inégal.” Actes De La Recherche En Sciences Sociales 144: 7 - 20.
Castro, O., and E. Ergun. 2017. Feminist Translation Studies: Local and Transnational Perspectives. New York: Routledge.
Cronin, M. 1995. “Altered States: Translation and Minority Languages.” TTR : Traduction, Terminologie, Rédaction 8 (1): 85 - 103. doi:10.7202/037198ar.
Cronin, M. 1998. “The Cracked Looking Glass of Servants.” The Translator 4 (2): 145 - 162. doi:10.1080/ 13556509.1998.10799017.
Cronin, M. 2006. Translation and Globalization. London: Routledge.
Doegar, E. 2019. “Translating Our Translators.” Poetry Translation Centre. https://www.poetrytransla tion.org/articles/translating-our-translators.
Ghaderi, F. 2015. “The Challenges of Writing Kurdish Literary History: Representation, Classification, and Periodization.” Kurdish Studies Journal III (1): 101-120.
Ghaderi, F. 2016. The Emergence and Development of Modern Kurdish Poetry. PhD diss., University of Exeter.
Haig, G., and O. Ergin. 2014. “Introduction to Special Issue Kurdish: A Critical Research Overview.” Kurdish Studies 2 (2): 99 - 122. doi:10.33182/ks.v2i2.397.
Hamelink, W. 2016. The Sung Home: Narrative, Morality, and the Kurdish Nation. Leiden. Boston: Brill.
Hassanpour, A. 1998. “The Identity of Hewrami Speakers: Reflections on the Theory and Ideology of Comparative Philology.” In Anthology of Gurani Kurdish Poetry, edited by A. Soltani, 35 - 49. London: Soane Trust for Kurdistan.
Hassanpour, A. 2012. “The Indivisibility of the Nation and Its Linguistic Divisions.” International Journal of the Sociology of Language 217: 49 - 73.
Liang, L., and X. Mingwu. 2015. “Analysis of the Mode of Translation from the Perspective of Co-Translation.” Translation Review 92 (1): 54 - 72. doi:10.1080/07374836.2015.1086288.
Morris, B. 2005. “Choman Hardi Interview.” Textualities. http://textualities.net/benjamin-morris/cho man-hardi-interview.
Nanquette, L. 2017. “Translations of Modern Persian Literature in the United States: 1979 - 2011.” The Translator 23 (1): 49 - 66. doi:10.1080/13556509.2016.1227530.
Scalbert-Yücel, C., and M. L. Ray. 2006. “Knowledge, Ideology and Power. Deconstructing Kurdish Studies.” European Journal of Turkish Studies 5. https://journals.openedition.org/ejts/777.
Schäfers, M. 2018. “It Used to Be Forbidden’: Kurdish Women and the Limits of Gaining Voice.” Journal of Middle East Women’s Studies 14 (1): 3 - 24. doi:10.1215/15525864-4296988.
Sheyholislami, J. 2015. “The Language Varieties of the Kurds.” In The Kurds, History- Religion, Language, Politics, edited by W. Taucher, M. Vogl, and P. Webinger, 30 - 51, Vienna, Austria: Austrian Federal Ministry of the Interior.
Skutnabb-Kangas, T., and D. Fernandes. 2008. “Kurds in Turkey and in (Iraqi) Kurdistan: A Comparison of Kurdish Educational Language Policy in Two Situations of Occupation.” Genocide Studies and Prevention 3 (1): 43 - 73. doi:10.3138/gsp.3.1.43.
Van Bruinessen, M. 2014. “Kurdish Studies in Western and Central Europe.” Wiener Jahrbuch Für Kurdische Studien 2: 18 - 96.
Venuti, L. 1998. The Scandals of Translation: Towards an Ethics of Difference. New York: Routledge.
Vimr, O. 2019. “Supply - driven Translation: Compensating for Lack of Demand.” In Translating the Literatures of Small European Nations, edited by R. Chitnis, J. Stougaard-Nielsen, R. Atkin, and Z. Milutinovic, 47 - 67. Liverpool: Liverpool University Press.
Zuccato, E. 2013. “Translating Oneself on the World Stage. Global Literature and Minority Languages in Italy, Scotland and Ireland.” Textus 26 (3): 9 - 22.
Ahmad, Kajal. 2016, Handful of Salt. Translated by Alana Levison Labrosse, Mewan Nahro Said Sofi, Darya Abdul-Karim Ali Najm, Barbara Goldberg. The Word Works.
Ahmad, Kajal. 2009. Poems. Translated by Mimi Khalvati and Choman Hardi. Enitharmon Press.
Bakhtiyar, Ali. 2016. I Stared at the Night of the City. Translated by Kareem Abdulrahman. Periscope.
Barzanji, Jalal. 2015. Trying Again to Stop Time. Translated by Sabah A. Salih. University of Alberta Press.
Barzanji, Jalal. 2011. The man in blue pyjamas: A prison memoir. Translated by Sabah A. Salih. University of Alberta Press.
Bekas, Sherko. 2018. Butterfly Valley. Translated by Choman Hardi. Arc Publications.
Edmonds, Cecil John. 1935. ‘A Kurdish Lampoonist: Shaikh Riza Talabani’. Journal of the Royal Central Asian Society 22 (1): 111 - 123.
Fadhel, Hiva. 2019. Orviya. Trans. M. Jamal Iskandar Ahmad. Duhok.
Fatah, Rebwar. 2017. My poetry depicts you: An anthology of contemporary Kurdish poetry. Edited and translated by Rebwar Fatah. London: Meriwani Art.
Hussen, Hemdad. (selected and introduced). 2014. An Anthology of Kurdish Poetry. Kurd Writers’ Union.
Khani, Ehmed. 2008. Mem u Zin. Translated by Salah Saadalla. Istanbul: Avesta.
Lennox, Gina. ed. 2011. Fire, Snow and Honey. Voices From Kurdistan. Essays, life stories, poems, short fiction and fables contributed by people from Kurdistan. Rushcutters Bay: Halstead Press.
MacKenzie, David Neil. 1965. ‘Some Gorānī Lyric Verse.’ Bulletin of the School of Oriental and African Studies 28 (2): 255 - 283.
MacKenzie, David Neil. 1970. ‘Some Kurdish Proverbs.’ Iran: Journal of the British Institute of Persian Studies 8 (1): 105 - 113.
Naderi, Leila. 2011. An Anthology of Modern Kurdish Literature: A Short Study of Modern Kurdish Poetry in Southern Kurdistan. Edited by Bakhtiar Sadjadi. Sanandaj: University of Kurdistan.
Nikitine, Basil and E. B. Soane. 1923. ‘The Tale of Suto and Tato: Kurdish Text with Translation and Notes.’ Bulletin of the School of Oriental Studies 3 (1): 69 - 106.
Noel, E. 1920. ‘The character of the Kurds as illustrated by their proverbs and popular sayings.’ Bulletin of the School of Oriental Studies 1 (4): 79 - 90.
O’Grady, Desmond. 2005. Kurdish Poems of Love and Liberty. Agenda. Pashew, Abdulla. 2019. Dictionary of Midnight. Translated from the Kurdish by Alana Marie Levinson-LaBrosse. Dallas: Phoneme Media.
Pinahi, Hiva. (2016) Secrets of the Snow. Translated by Zoe Valaoritis. Hard Ball Press (place of publication non-identified)
Sabir, Rafiq, Mirawdeli, Kamal and Stephen Watts, eds. and trans. 2006. Modern Kurdish Poetry. An Anthology & Introduction. Uppsala: Uppsala Universitet. Centre for Multiethnic Research. Endangered Languages and cultures Series.
Schmid, Estella, Laizer, Sheri, and Mirawdeli, Kamal. 1994. Anthology of contemporary Kurdish poetry. London: Kurdistan Solidarity Committee and Yashar Ismail.
Schrader, L Laura. 2019 (1st ed. 1993) Canti d’amore e di libertà del popolo kurdo. Gignod: End Edizioni.
Silevani, Sabri. 2009. Mariama, A Woman from Another Time. Translated by Huda M. Salih. Duhok: Kurdistan Students Union.
Slevani, Hesen. 2013. Gulistan and Night. Trans. Ahmed Khalis Al Shalan and Ghayda Ali Al-Faysal. Erbil: Rojhelat Press.
Sala, Katarzyna, and Abdulkadir Musa, eds. 2017. Kurdish voices from Rojava: Dengen helbestvanen kurd ji Rojava: a Kurdish - English poetry anthology. Place of publication not identified, USA?: Inner child press.
Shook, David. 2020. ‘Beyond the Headlines: Poetry for Rojava.’ Words Without Borders https:// www.wordswithoutborders.org/article/january-2020-rojava-beyond-the-headlines-poetry-david- shook
Soltani, Anwar, ed. 1998. Anthology of Gorani Kurdish Poetry. Compiled by A. M. Mardoukhi (1739 - 1797). London: Soane Trust for Kurdistan.
Soane, E. B. 1921. ‘A Short Anthology of Guran Poetry.’ The Journal of the Royal Asiatic Society of Great Britain and Ireland 1: 57 - 81.
Xani, Ehmed [Ahmad Khani]. 2018. Mem u Zîn: A Classical Kurdish 17th-Century Epic. Translated by Feryad Fazil Omar and Mitch Cohen. Berlin: Berlin Institute of Kurdish Studies.
Yusiv, Helim. 2016. When Fish Get Thirsty. Translated by Midja Ahmad Karimi and Serkewt Karimi. Leeds: Mira Publishing House.
زیاد رەحبانی، هونەرمەندی گەورەی لوبنانی، کە دوێنێ لەتەمەنی ٦٩ ساڵیدا کۆچی دوایی کرد، یەکێك بوو  لەو هونەرمەندانەی کە داوای مافی کوردو سڕینەوەی وشەی "تستكردني" لەفەرهەنگی عەرەبیدا کردووەو سەرسامی خۆیشی بەرامبەر بە"ساز"ی کوردی دەرىڕیوە.
زیاد رەحبانی، کوڕی هونەرمەندانی ئەفسانەیی لوبنان (فەیروزو عاسی رەحبانی)، ساڵی ١٩٩٠ ، لەئەلبومی "العقل زينة"دا لەتراکێکدا بەناوی "هەڤاڵی کورد -  الرفيق الكردي"، پشتیوانی خۆی بۆ مافی کورد دەردەبڕیت‌و داوا دەکات وشەی "تستكردني" لەفەرهەنگی زمانی میللی لوبنان‌و شامدا بسڕێتەوە.
"تستكردني"، ئیدیۆمیەکە عەرەبەکانی لوبنان‌و سوریا لەکوچەو بازاڕو قسەی رۆژانەیاندا بەکاریدەهێنن‌و لەبری ئەوەی بڵێن "ئەمگێلێنی، یاخود ئەمگەمژێنی"، دەڵێن "ئەمکەیت بەکورد، یان ئەمکوردێنیت"!
زیاد رەحبانی، داوا دەکات کوردی لوبنان وەک هەر هاوڵاتییەکی دیکەی لوبنانی بەیەکسانی مامەڵەی لەگەڵ بکرێت‌و مافەکانی بۆ دەستەبەر بکرێت، رەخنە لەسەرۆکەکانی حکومەتی لوبنان‌ دەگرێت کە رێزیان لەمافی هاوڵاتیبوون بۆ کورد نەگرتووە.
رەخنەش لەپارتە چەپەکان‌و سەرکردەکانیان دەگرێت کە هێشتا بەکارهێنانی دەستەواژەی "هەڤاڵ" بۆ کورد بەڕەوا نابینن.
زیاد لەچەند چاوپێکەوتنێکیشیدا سەرسامی خۆی بەرامبەر بەئامێری "ساز" دەربڕیوەو لەچەند گۆرانی‌و شانۆگەرییەکی خۆیدا بەکاریهێناوە، ئەو دەڵێت "هەرچەندە تورکەکانیش لەسازژەنیندا لێزان بن، بەڵام ساز ئامێرێکی نیشتمانی‌و رەسەنی کوردییەو کورد لەسازژەنیندا باڵادەسترن".
زیاد داهێنەرێکی گەورەی لوبنانییە، ئاوازدانەر بوو، شانۆکار بوو، دەرهێنەو نوسەرێکی ناودار بوو، کە هەمیشە لەبەرەی داکۆکیکردن لەخەڵکدا بووەو رەخنەی لەدەسەڵاتی ولاتەکەی گرتووە.
زیاد لە ١ی کانوونی دووەمی ١٩٥٦ لەدایکبووە، خێزانەکەی ناودارترین خێزانی هونەری لوبنان‌و جیهانی عەرەب بوون، هونەرمەندی گەورە "فەیروز" دایکیەتی‌و عاسی رەحبانی کە بەپێشەنگی هونەری شانۆ دادەنرێت لەلوبناندا، باوکیەتی.
بەڵام زیاد خۆی بەدرێژکراوەی ئەوان نەدەزانی، لەبەرئەوەی کەسێکی داهێنەر بوو. لەساڵی ١٩٧٣دا، لەتەمەنی ١٧ ساڵیدا، یەکەم ئاوازی بۆ دایکی، فەیروز، دانا، کە ئاوازی گۆرانی "سألوني الناس" بوو، پاشان بووە ئاوازدانەری بەشێک لەجوانترین گۆرانیەکانی فەیروز.
وەک ئەکتەر یەکەم دەرکەوتنی لەسەر شانۆ لەشانۆگەریی "المحطة" بوو، پاشان چەندین شانۆگەری "سهرية"، "فيلم أميركي طويل"، "شي فاشل"، "بالنسبة لبكرا شو"ی نووسی کە دەنگدانەوەیەکی گەورەیان هەبوو.
زیاد، کە سەر بەتایفەی رۆمی ئەرسەزۆکس بوو، هەڵگری بیروباوەڕی چەپ‌‌و ئەندامی حزبی شیوعی لوبنانی بوو.
زیاد، بەڤایرۆسی جگەر، کۆچی دوایی کرد.
ئەمڕۆ یادی 142 ساڵەی لەدایکبوونی فرانز کافکایە، ئەو نووسەرەی لە لیستی خاوەن زۆرترین خوێنەراندایە لەسەر ئاستی جیهان.
ئەگەرچی تا ئێستا بە زیادیشەوە لێکۆڵینەوە و توێژینەوەی تێر و تەسەل سەبارەت بە نووسەری ناودار فرانز کافکا (1883-1924) و بەرهەمەکانی ئەنجام دراوە، بەڵام تا ئەمڕۆش تەمی ئەفسانەی دەوری ژیانی ئەو نووسەرە کورتتەمەنە بەتەواوی نەڕەویوەتەوە. کافکا کوڕی خێزانێکی جوولەکەی پراگ بوو، ژیانی پڕ لە خەم و ئازار و نێوانی لەگەڵ باوکیدا زۆر خراپ بوو، چونکە ئەم نووسەرێکی هەستیار بوو لە ژێر کۆت و دەسەڵاتی باوکێکی زۆردار و خۆسەپێندا. یەکێک لە نهێنییە ئاشکرانەبووەکانی ژیانی کافکا، ساڵ و سەردەمی دەستکردنێتی بە نووسین. لەم ڕووەوە هیچ بەڵگەیەکی یەکلاییکەرەوە لە ئارادا نییە. بە قسەی هوگۆ بێرگمان (1883-1975)ی هاوڕێی قوتابخانەی کافکا بێت، کافکا هەر لە ساڵانی سەرەتای قۆناغی ناوەندیدا لای ئەو گوتوویەتی خوازیارە ببێت بە نووسەر. بەڵگەیەکی تر لەو بوارەدا نامەیەکی کافکایە بۆ ئۆسکار پۆلاک (1883-1915)ی هاوڕێ و هاوتەمەنی خۆی کە تیایدا دەنووسێت: "بەم زووانە بەستەیەکت بۆ دەنێرم هەموو ئەو شتانەی تێدایە کە تا ئێستا نووسیومن. وەک شتومەکی منداڵانە و هیچی کەم نییە..." بەئەگەری زۆر، کافکا لە تەمەنی باڵقبووندا، واتا لە سەرەتای 13 یان 14 ساڵیدا دەستی بە نووسین کردووە و ئەوەشی لە کەسوکاری خۆی نەشاردووەتەوە، چونکە لە دەفتەری بیرەوەریی ڕۆژانەی خۆیدا دەنووسێت چۆن جارێک بە بەرچاوی خزمەکانییەوە سەرقاڵی نووسینی ڕۆمانێک بووە بێ ئەوەی کەس لە ئامادەبووان بایەخیان بەو کارەی ئەو دابێت. دەبێت ئەوە سەرەتای تەمەنی کورتخایەنی نووسینی کافکا بووبێت کە لە میانەیدا شاکارەکانی وەک (بڕیار، مردن، کۆشک، ونبوو) و بەرهەمەکانی تری نووسیوە.
زۆربەی کارەکانی کافکا بە تراژیدیا و مەرگی پاڵەوانەکانیان کۆتاییان پێ دێت. بەڵام بەلایەنی کەمەوە چیرۆکێکی هەیە کە پێویست بوو گەشبین بێت و ئەویش ڕۆمانی "ونبوو"ی نیوەناچڵ و تەواونەکراوە. ماکس برۆدی هاوڕێی نزیکی کافکا لە وتاری پاشەکیی چاپی یەکەمی ئەو ڕۆمانەدا دەنووسێت: "کافکا بەشی (شانۆی سرووشتیی ئۆکلاهۆما)ی وەک دوایین بەشی ڕۆمانەکە داناوە. بە وشەی پڕ لە نهێنی و بە دەمی بەخەندەوە ڕوونی کردەوە کە پاڵەوانە گەنجەکەی ئەو لە میانەی پەرجوویەکی بەهەشتییەوە نیشتمان و دایک و باوکی دەدۆزێتەوە." بەڵام ئەمە پێچەوانەی چەند لاپەڕەیەکی دەفتەری بیرەوەرییەکانی ڕۆژانەی کافکایە کە تیایدا باس لە مردنی خەمناکی گەنجێک بەناوی کارل ڕۆسمان دەکات. وا پێ دەچێت بەنیاز بووبێت کۆتایی ڕۆمانەکە بۆ بەهەشت بگوازێتەوە. مژارێکی تر لە مێژووی کورتخایەنی کافکادا وەسێتکردنێتی بۆ ماکس برۆدی هاوڕێی تا لە دوای مردنی، هەموو بەرهەمەکانی لەناوببات. کافکا لە دوو وەسیەتنامەدا داوا لە برۆد دەکات هەموو کتێب و دەستنووس و دەفتەری یادگارییەکانی و نامەکانی بفەوتێنێت. نووسەر دوو مەبەستی لەو وەسیەتە هەبووە، لەلایەک نەیویستووە نووسین و نامە و نهێنییەکانی بکەونە دەستی کەسانی نامۆ و نەناسراو، لەلایەکی تریش خوازیار بووە بڵاونەکردنەوەی ڕۆمانە تەواونەکراوەکانی مسۆگەر بکات. بەڵام برۆد وەسیەتەکەی کافکای بەجێ نەهێنا و ڕۆمانە تەواو نەکراوەکانی نووسەری لەناو نەبرد. بەگشتی وەسیەتنامەکانی کافکا ئەو دڵەڕاوکێ و گومانانە لەخۆ دەگرن کە نووسەر هەموو کاتێک پێش بڵاوکردنەوەی ڕۆمانە تەواونەکراوەکانی هەستی پێ کردووە.
مانەوەی کافکا تا تەمەنی 31 ساڵی لە ماڵەباوان یەکێکی ترە لە تایبەتمەندییەکانی ژیانی ئەو نووسەرە. لە سەردەمی ژیانی ئەودا تەنیا گەیشتن بە تەمەنی 18 ساڵ بەس نەبوو بۆ ئەوەی کوڕان لە ماڵەباوان جیا ببنەوە و خانووی تایبەت بە خۆیان هەبێت. تەنیا ڕێگایەک هەبوو بۆ جیابوونەوە و دانانی ماڵ کە ئەویش پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتی بوو. ئەگەر گەنجێکیش تا خۆی پێک نەهێنابایە و توانای بەڕێوەبردنی ماڵ و خێزانی نەبوایە، خۆی لە قەرەی پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتی نەدەدا. بۆ نموونە، ماکس برۆد و فەلیکس ڤێلچی هاوڕێیانی نزیکی کافکا، یەکەمیان تا تەمەنی 29 ساڵی و دووەمیان تا تەمەنی 28 ساڵی لەگەڵ دایک و باوکیاندا ژیان. کافکا لە سەرەتای شەڕی یەکەمی جیهاندا، واتا لە تەمەنی 31 ساڵیدا هێلانەی دایک و باوکی بەجێهێشت و چەند کۆڵانێک لەولای ماڵی باوکییەوە لە پراگ خانوو نا، ژوورێکی بەکرێ گرت. بەڵام هۆکاری گواستنەوەی کافکا لە سۆنگەی پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتییەوە نەبوو، بەڵکو ناچار بوو ژوورەکەی خۆی خاڵی بکات بۆ ئێلیی خوشکی و منداڵەکانی، چونکە مێردی ئێلی وەک سەرباز ڕووی لە بەرەکانی شەڕ کردبوو. پاش ئەوەی مێردی ئێلی سۆراخی نەما و لە شەڕ نەگەڕایەوە، ئەمجار کافکا بەیەکجاری کەڵکەڵەی گەڕانەوەی بۆ ماڵەباوانی لە سەری خۆی دەرهێنا و ساڵی 1917 لە گەڕەکی پالاس شوێنبۆرنی پراک خانوویەکی بەکرێ گرت. پێش دەستپێکردنی شەڕ، خەونی کافکا ئەوە بوو لە پراگەوە بار بکات بۆ بەرلین و لەوێ دوور لە چاوی دایک و باوک و کەسوکار و لە کەشێکی ئارامدا هەموو ژیانی خۆی بۆ نووسین تەرخان بکات. بەڵام هەڵگیرسانی شەڕی یەکەمی جیهان ئەو خەونەی نووسەری تا ساڵێک بەر لە مردنی دواخست. دواتر کافکا ساڵی 1918 بەهۆی نەخۆشیی سیل و تێکچوونی باری ژیانەوە پێویستیی بە کەسوکاری هەبوو. ساڵی 1923 خەونی خۆی بەدیهێنا و لەگەڵ دۆرا دیامانت (1898-1952)ی هاوسەری لە بەرلین بنە و بارگەیان خست و لە خانووی خۆیاندا نیشتەجێ بوون.
بارکردنی کافکا لە پراگی پایتەختی چیکۆسلۆفیاکیای ئەو سەردەمەوە بۆ بەرلینی پایتەختی ئەڵمانیا پرسیارێکی ڕەوا سەبارەت بە نیشتمانی کافکا و هەستی پەیوەنداریی نیشتمانیی نووسەر دەهێنێتە ئاراوە. پێش شەڕی یەکەمی جیهان کافکا هاووڵاتیی ئیمپراتۆریای نەمسا-هەنگاریا بوو، چونکە پراگیش دەکەوتە سنووری ئەو ئیمپراتۆریایەوە. لە دوای شەڕی یەکەم کۆماری چیکۆسلۆفاکیا هاتە دامەزراندن و نووسەریش یەکێک بوو لە هاووڵاتییانی ئەو وڵاتە. کافکا لە نامەیەکدا زمانی ئەڵمانی بە زمانی دایک دادەنێت و دەنووسێت: "ئەڵمانی زمانی دایکمە، بەڵام زمانی چیکی-ش لە قوڵایی دڵمدایە." کەمینەی ئەڵمانیزمانی پراگ لەو سەردەمەدا نزیکەی 7%ی دانیشتووانی شاریان پێکدەهێنا و لە کۆمەڵگایەکی داخراودا دەژیان و زمانەکەشیان بە ئەڵمانیی پراگ ناودەبرا. کافکا لە هەمان نامەی سەرەوەدا ئاماژە بۆ ئەو دابڕان و گۆشەگیرییەش دەکات و دەنووسێت: "من هیچ کاتێک لە ناو گەلی ئەڵماندا نەژیام." ئەو هەمان کات سەر بە کەمینەی جوولەکەی پراگیش بوو. لە سەردەمی خوێندنی ئەودا لە قوتابخانەکانی پراگدا ناکۆکییەکی زۆر لە نێوان خوێندکارانی چیکی و ئەڵمانیدا هەبوو. لە کارەکانی کافکادا هیچ پەیوەندیداری و هەستێکی نیشتمانی بۆ ئەڵمانیای پێش شەڕی یەکەمی جیهانی، یان بۆ نەمسا بەدی ناکرێت.
پێکەوە ژیانی کافکا و دیامانت لە بەرلین زۆر درێژەی نەکێشا، چونکە تا دەهات تەندروستیی کافکا خراپتر دەبوو. ئەو سیلەی لە ساڵی 1917وە تووشی ببوو، زستانی 1923/1924 ژیانی لێ تاڵ کرد، بەردەوام تای لێ دەهات، دەکۆکی، قوڕگی دەسووتایەوە و تا دەهات نووزەی دەنگی لە کزی دەدا. لە چەند هەفتەی پێش مردنیدا پزیشکەکانی ئامۆژگارییان کرد زۆر قسە نەکات بۆ ئەوەی سووتانەوەی گەرووی زیاتر پەرە نەسێنێت. کێشی کافکا ڕۆژ بە ڕۆژ دادەبەزی و لە ڕۆژی مردنیدا تەنیا 45 کیلۆگرام بوو. هۆکاریش ئەوە بوو لەبەر ئازاری قوڕگ و نەبوونی ئارەزووی خواردن، نەیدەتوانی وەک پێویست نان بخوات. دواجار کافکا ڕۆژی 3 حوزەیرانی ساڵی 1924 لە تەمەنی 41 ساڵیدا لە نەخۆشخانەیەکی ناوچەی کیرلینگی نزیک لە ڤیەنا ماڵئاوایی لە ژیان کرد و لە تۆماری ئەو نەخۆشخانەیەدا کە تا ئێستاش پارێزراوە، "پەککەوتنی دڵ" وەک هۆکاری مردنی تۆمار کراوە. ڕۆبێرت کلۆپشتۆک (1899-1972)ی هاوڕێی کافکا لە هەفتەکانی کۆتایی ژیانی ئەودا لەگەڵیدا مایەوە و زۆر دڵسۆزانە خزمەتی کرد. دەنگۆی ئەوە هەیە کافکا تکای لە کلۆپشتۆک کردبێت بڕێکی زیاد مادەی مۆرفینی بداتێ بۆ ئەوەی بمرێت و لە دەست ئازاری بێسنوور ڕزگاری بێت. پێدەچێت کلۆپشتۆک ئەو تکایەی کافکای بەجێهێنابێت، بەڵام تا لە ژیاندا بوو، هیچ کاتێک شتێکی ڕوونی لەو بارەیەوە نەدرکاند.
لەوانەیە تا چەندین دەیەیەی تریش توێژینەوە و لێکۆڵینەوە دەربارەی ژیان و کارەکانی کافکا ئەنجام بدرێت، چونکە ئەو مارکەیەکی کولتووریی سەدەی بیستەمە و کەم نووسەری ئەو سەردەمەی کافکا هەیە بە ئەندازەی وی ڕێزی خەڵک و دەوروبەرە جیاواوەکانی بۆ خۆی مسۆگەر کردبێت. تەنانەت کەسانێکی زۆریش لەوانەی کە ناخوێننەوە، باوەڕیان بە توانای کافکا هەیە، بەڵام لە بەرامبەر ئەوەشدا هەندێک خوێنەری تر پێیان وایە کافکا سەر بە چاخێکی ترسناک و پڕ لە کارەساتە و ئەمەش تووشی ڕاچەڵەکینیان دەکات. هەمان چارەنووسی کافکا یەخەی زۆرێک لە ناودارانی بواری کولتوور و سیاسەتی ئەو سەردەمەی گرتووە و پەردەیەکی تۆخی بەدگۆیی و پێشبینیی ناڕاست بەسەر کەسایەتیی ڕاستەقینەیاندا دراوە کە مەگەر تەنیا زەمان و لێکۆڵینەوەی بەردەوام تەنکی بکاتەوە و بیڕزێنێت.
لەپەیجی "بەکر شوانی" وەرگیراوە
چاوەڕوانیم خوێندەوە، وەک (ئارام کاکەی فەلاح) ی چیرۆکنووس و نووسەری ڕۆمانەکە دەڵێت ئەم ڕۆمانە لە سەرەتای کارەکان و بەرھەمەکانیەتی و ساڵی ١٩٩٢ لە ستۆکھۆڵم چاپ و بڵاویکردۆتەوە.
من کاک ئارام لە ساڵانێکی زۆر زووە دەناسم، تەنانەت یەکجاریش پێکەوە دانیشتووین و دەمەتەقێمان پێکەوە ھەبووە، ئێستاش ھەر لەم فەیسبووکەوە ھاوڕێین بەڵام ڕاستییەکەی ماوەیەکی زۆرە قسەمان پێکەوە نەکردووە.
کاک ئارام چیرۆکنووسێکی بەتوانا و ورد و جواننووسە، من ھەر لەڕێگەی چیرۆکەکانیشەوە ناسیوومە، وەک ڕۆمان ئەمە یەکەم بەرھەمیەتی بیخوێنمەوە.
چاوەڕوانی چیرۆکی گەنجێکە کە دەبێتە قوربانی سیاسەت و ململانێی سیاسی باوک و مامەی، چیرۆکە مێردمنداڵێکە کە جەنگ و ململانێ سیاسییەکان ھەر لە تەمەنێکی زووەوە وای لێ دەکات بکەوێتە ماڵی مامەی و ھەڵوەدای عەشقێکی ناکام بێت کە ھەر لە منداڵییەوە تووشی دەبێت و تا گەورەبوون بەرۆکی بەرنادات، عەشقی نەرمین کە دوای ئەوەی کۆلێژی پزیشکی تەواو دەکات ئیدی بەختیاری خۆشەویستی کە خوێندکاری بەشی مێژووە پشتگوێ دەخات و پێی وایە ئەو قسە ھەلەق و مەلەقانەی دەیکات نیشانەی شێتییە و دەستی لێبەردەدات.
لەم کتێبەدا کار لەسەر مێژوو کراوە و شێخ مەحموود پاشا و پاڵەوانی ناو خەونی کوردان لە ھەندێک دیمەندا ڕۆڵی دراوەتێ و چەقۆی ژەھراوی و غەدری مێژوو لێی خراوتە زوو.
(ئارامی کاکەی فەلاح) لە وەسف و دروستکردنی وێنەدا زۆر لێزانە و دەستێکی باڵای ھەیە، زمانێکی سادەی بێ گرێ، دیمەنی جوانی خەیاڵڕفێن، ھەستی ناسک و مرۆڤدۆستانە ھەر وەک خۆی، جا ئەوەی ئارامی لەنزیکەوە دی بێت دەزانێت چەندە لەسەرخۆ و ھێمن و بێدەنگ و سۆزدارە.
ڕاستییەکەی بە ھیوام لە فرسەتێکی دیکەدا ڕۆمانەکانی دیکەی بخوێنمەوە، بەڵام ئەم ڕۆمانەی ئەگەر وەک سەرەتا تەماشا بکەین ڕۆمانێکی ناسک و خەیاڵ ئامێزە، ھەرچەندە نەیتوانیوە زیاتر ئاشنای ژیانی پاڵەوانەکەمان بکات و چارەنووسی کەسە نزیکەکانی ئاشکرا بکات و زۆر بەخێرایی زەمەنی تێپەڕاندووە بێ ئەوە وەڵامی زۆرێک لە پرسیارەکان بداتەوە.
زمانی نووسینی کاک ئارام زۆر ناسکە، ھێندە ناسک مرۆڤ ئەگەر دەستی بداتێ ڕەنگە بشکێت، ئەوەتا لە شوێنێکدا دەنووسێت: دەبمە دەریا، ھەناسەکانم بە شەپۆل، خەیاڵم دەبێتە کەشتی، منداڵیم بە دەریاوان، تاسەم بەسەرەتاتکێ، دڵم بە قیبلەنوما، چاوەکانم بە دووربین، خۆیشم لەخۆم جیا دەبمەوە و دەبم بە ڕۆحێکی تەنیا و دوورە دەست، ھەر شڵپ و ھوور، ھاژوھووژمە و سەوڵ لێدەدەم و بە خۆم ناگەم، تەنیا دوو ھۆ تەنیاییان بە من بەخشی.
یان لە شوێنێکی تردا دەڵێت: ھەموو چرکەیەک کە تێدەپەڕی تەمەنێک بوو، ھەموو چرکەیەک موویەکم سپی دەبوو، تا کاتژمێر شەش من فریاکەوتم، دوو جاران لە ھۆش خۆم بچم، دوو پاکەتیش بکێشم و بیکەمە دیاری ھەناسەم. من عاشق بووم، تا سەعات شەش من چەند جارێک خەونم بینی و چەند جارێک بە مەرگ شاد بووم.
ئەوەی چیرۆکەکانی ئارامی خوێندبێتەوە ئیدی پێویست بەوە ناکات بزانێت خەیاڵی نووسینی چۆنە، تێ دەگات ئەوەی ئارام دەنووسێتەوە دونیایەکی جوانتر و ژیانێکی ناسکتر و سادەتر و جیاوازتر و خەیاڵڕفێنترە.
ئەردەڵان عەبدوڵڵا

لەماوەی پێشوودا چاوم کەوت بەکتێبێکی نووسەرو ڕووناکبیری ناسراو مەسعود محەمەد، بەناونیشانی (نامەی مەسعود محەمەد بۆ سەعدون حەمادی).
ئەم کتێبە بریتییە لەنامەیەکی درێژی مەسعود محەمەد بۆ سەعدون حەمادی کە یەکێکبوو لەسەرکردە دیارەکانی حزبی بەعس، نامەکە پاشتر لەلایەن محەمەدی کوڕی مەسعود محەمەد کراوە بەکوردیی‌و لەلایەن دەزگای ئاراسەوە ساڵی 2011 چاپکراوە.
ئەم کتێبە جگە لەدەقە کوردیەکە، دەقە عەرەبییە ئەسڵییەکەشی تێدایە، کە پێشتر بەدەستوخەتی مەسعود محەمەد نوسراوە، ئەم نامەیە بریتییە لەوتارێکی درێژی مەسعود محەمەد کە وەڵامی زنجیرە وتارێکی سەعدون حەمادی داوەتەوە کە پێشتر لەساڵی 1992 ڕۆژنامەی (الجمهوریه‌) بەناونیشانی (البراکماتیه‌ فکر فی خدمه‌ الاستعمار) بڵاوکراوەتەوە.
نووسەر هەوڵیداوە بە شێوازێكی ئەدەبیانە و ڕێزدارانە، رەخنەی توند لە سەعدون حەمادی  و حزبەکەی بگرێت.  سەعدون حەمادی لەم وتارەیدا هێرشی توندی کردۆتە سەر فکری براگماتیکی و بە فکرێکی خۆرئاوایی و ئیمپریالیستی داناوەو پێی وابووە کە ئەم فکرەیە بۆ خزمەتی ئەوان دروستبووە و بە زەرەری گەلانی تازەپێگەیشتوو تەواو دەبێت. مەسعود محەمەدیش لەپەنا داکۆکیکردن لە فکری پراگماتیزمدا، رەخنەی توندی لە مێژووی عەرەب و رژێمی بەعس دەگرێت. 

میدیای بەعس
مەسعود محەمەد لەسەرەتای نامەکەیدا، رەخنەی توند لە میدیای بەعسییەکان دەگرێت و بە دگۆما وەسفیان دەکات و دەڵێت:
هەموو میدیای عیراقی دۆگمایە، بۆیە ئەو رۆژنامانە بۆ فڕێدان باشن، ل13 

گەندەڵی حكومەت
پاشان هێرشی توند دەکاتە سەر حکومەت و باسی دیاردەی گەندەڵی دەکات و دەڵێت: لە هەشتاکاندا کابرایەک بێ واستە و بەرتیل دەبوایە دوو ساڵ بوەستێ تا دوو تۆن چیمەنتۆی وەربگرێت، کەچی کابرای دەوڵەمەند و بە دوو رۆژ سەدان تۆنی وەردەگرت و سەرباری ئەوەش پارێزگاری شارێك دەهات و سەد تۆنی تری بۆ دەنارد. ل 20
پاشان دەڵێت: هەر هاووڵاتییەک واستەی نەبێت، زەڕەیەک نرخی نییە. ل27

دیکتاتۆریەت و بەشداريی خەڵکی لەسیاسەتی حکومەت
لە هەمووی گرنگتر، مەسعود محەمەد رەخنەی توند لە سیاسەتی بەعسییەکان دەگرێت و دژی دیکتاتۆریەتیش دەوەستێتەوەو دەڵێت: زۆرینەی خەڵک لە تەواوی مێژووی ئیسلامدا، نە لە دوور نە لە نزیک، دەستیان لە دروستکردنی بڕیاردا نەبووە. ل23
دواتر رەخنەکانی توندتر دەکاتەوەو دەڵێت:  زۆر لە مێژە دووبارەی دەکەمەوە کە ترسناکترین شت لە سیاسەتدا ئەوەیە، ئەگەر هێز و پارە هەمووی لە دەست یەک کەسدا کۆبکرێتەوە. ل29

پێشێلکردنی مافەکانی مرۆڤ
لەلایەکی ترەوە مەسعود محەمەد بە توندی دژی ئەو پێشێلکاریانە دەوەستێتەوە کە بەرامبەر بە مافی مرۆڤ دەکرێت لە سایەی حکومەتەکانی خۆرهەڵاتدا، کە رژێمی بەعسیش دەگرێتەوە، بەتایبەتیش لە زیندانەکاندا، کە شێوازی ئەشکەنجەدان بەکاردەهێنن.
لەم وڵاتانەی خۆمان، خوا لە حاڵی ئەوانە بێ خۆپیشاندانێک دژی حکومەت دەکەن، گومان نییە کە کوژراوەکانیان لە کوژراوەکانی ئەو شەڕە بەردەی فەلەستین زۆرتر دەبێت. فەرموو کوژراوەکانی دەستی هاوسێ و هاوخەباتەکان بژمێرە لەوەتی شۆڕشی 1952 لە میسر و 1958 لە عیراق روویانداوە. ل49
واتە رژێمە عەربییەکان لە ئیسرائیل خراپترن. پاشان دەڵێت: بەندییەکانی خۆرهەڵات ئیعدام بکرێن باشترە تاوەکو لە زینداندا بمێننەوە، چونکە بە مردن رزگاریان دەبێت لەو هەموو ئەشکەنجە و ئازارانەی کە لە زیندان دەیکێشن. ل28
واتە ئازارو ئەشکەنجەدان لەزیندانەکانی عێراقدا هەبووەو زۆریش ترسناک بووە. 
 
کۆمەڵگە زۆرەملێکان
کۆمەڵگە زۆرەملێکان، یەکێک بوو لە سیاسەت فاشیستەکانی رژێمی بەعس بەرامبەر بە گەلی کورد، مەسعود محەمەد رەخنەی توند لەم سیاسەتە دەگرێت و دەڵێت: سەبارەت لە هێشتنەوەی هیندییە سوورەکان لە کۆمەڵگە زۆرەملێکاندا، بەڵام مسۆگەر نییە ئاخۆ ئەوە بە رەزامەندی هیندییەکان بووە یان بە فەرمانی حکومەتی ئەمریکا، بەڵام دەبێ لەبیرنەکەین کە ئەوان ئێستا بایەخ بە ژیانی ئاژەڵیش دەدەن چ جا مرۆڤ؟ کەچی (عیراقی  خۆشەویستمان) لە مەسەلەی کۆمەڵگەی زۆرەملێدا کەمی نەکردووەو هەرچەند باسی پینە و پاساو بکرێت لە راستیدا ناوەڕۆکەکان یەک شتن و ئەنجامەکانیش هەمان شت.ل54

سیاسەتی شەڕەنگێزانەی رژێمی بەعسی سەدامی
لەلایەکی ترەوە رەخنەی توند لە سیاسەتی شەڕەنگێزانەی رژێمی سەدام دەگرێت و دەڵێت: باشە چ مافێکە و چ میراتێکی دینییە وا لە عێراق دەکا، دژایەتییەکی گەرم و گرژی هەبێت لەگەڵ ئێران و تورکیا و سووریا و میسر و سعودیە و تێكڕای وڵاتانی کەنداو؟ تۆ بڵێێت دوژمنایەتییەکە بە میرات بۆی ماوەتەوەو 3000 ساڵە خۆی مات کردووەو تازە بە تازە بەخەبەرهاتووەتەوە؟64ل

مێژووی عەرەب و ئیسلام 
لە شوێنێکی تردا رەخنەی زۆر توند لە مێژووی عەرەبی و ئیسلامی دەگرێت، بەجۆرێک تا ئێستا هیچ نووسەرێکی کورد، هێندەی مەسعود محەمەد رەخنەی توندی بەو شێوەیە نەگرتووە. نووسەر دەڵێت: داگیرکەر ئەگەر عەرەب بووبێت یان عەجەم، هەموو کات رووی لە وڵاتی زەنوێرکردووە نەک وڵاتی چۆڵ، هەمان شتیشە کە خەڵکیان بە تاڵان بردووە، ئەمە وەک پاداشتێک بووە بۆ رەنجی خۆیان.ل54
ئیسلام پێش هەموو کەس دەستی بۆ دوو ئیمپراتۆریەت درێژکرد، یەک لەم دووە مەسیحی بوو. ئینجا میسرێکی قیبتی داگیرکرد و زمانی خۆی لە جێی زمانی وان دانا، دینی خۆی لە جێی دینەکەیان دانا، تا مەترسییەکان بنەبڕ کرد. ئیسلام لەپاڵ ئەوانەدا لەڕێی هێزەوە بڵاوبووەوەو لەڕێی ( رباگ الخیل ترهبون به عدو الله و عدوکم) بە باکووری ئەفریقادا رۆیشتن و پەڕینەوە بۆ ئیسپانییەکی مەسیحی  و ئەگەر تووشی شكست نەهاتاتبان، کە بەهۆی تاڵانکارییەوە تووشی بوون، ئێستا ئەوروپا لە بارێکی جودا بوو.ل61
مێژووی ئیسلامەتی بریتییە لەزنجیرەیەکی نەپساوە لەشەڕو هەنگ‌و وێرانکاری کە موسڵمان دژ بەموسڵمانی کردووە، سەیرم بەوەدێت چۆن مێژوو جێی ئەو هەموو شەڕو کوشتارەی تێدا بووەتەوە هەر لەسەردەمی ئەمەوی تا عەباسی، ئەو هەموو کوشتارە کە ئاژەڵیش نایکات، هەزاران ژن‌و منداڵ‌و پیر، بەچەشنی مریشک بەشێوازێکی ئاژەڵانەو کافرانەو بێ ئابڕوانە سەربڕاون...ل61 

ڕەخنە لەکۆمۆنیزم
مەسعود محەمەد بەوە ناسراوە کە دوژمنایەتی فکری  کۆمۆنیست‌و شۆڕشگێری دەکات، بەجۆرێک گەیشتۆتە ئاستی توندڕەویی. لەم نامەیەشدا لەچەندین شوێندا هێرشی توند دەکاتە سەر فکری کۆمۆنیزم و رابەرەکانی ئەم بزووتنەوە فکریی و سیاسییە. سەرەتا بە مارکس دەستپێدەکات و دواتریش دەکەوێتە وێزەی ئەوانی تر.
مارکس دەڵێت: کار مرۆڤ دروست دەکات، گوتەیەکی پوخت نییە، چونکە بەبێ (عەقڵ، تێگەیشتن و درکاندن) کار هیچ مۆرکێک بەخۆوە ناگرێت. ل35
دواتر دێتە سەر یەکێتی سۆڤیەت و چین و دەڵیت: ڕوسەکان لەفیزیکدا باوەڕیان بەحەتمیەت نییە، کەچی لەمێژوودا باوەڕیان بەحەتمیەتی مێژوو هەیە. ل31
دواتریش رەخنە لە ماوتستونگ دەگرێت و سیاسەتی کەلتوری، بە قۆناغی خوێناوی چین وەسفی دەکات. ل25

چەند سەرنجێک 
لەپاش خوێندنەوەی کتێبەکە بەڕاستی من تووشی سەرسامی بووم، بەلامەوە سەیربوو کە رژێمی پێشوو، بەرگەی ئەم هەموو رەخنە توندانەی نووسەرێکی کوردی گرتبێت، چونکە ئەمە لە کاتێکدا نووسراوە، تازە رژێمی سەدام لە جەنگی کوێت بە دۆڕاوی گەڕاوەتەوە، پاشان بە دڕندانەترین شێوە، سەرکەوتی ڕاپەرینی باشوور و ناوەڕاستی عیراقی کردووەو کوردیش لە ترسی ئەم ڕژێمە کۆڕەوی کردووە، لەبەرئەوە زۆر بەلامەوە سەیربوو چۆن ئەم رژێمە  بەرگەی ئەم رەخنانەی گرتووەو سزای نووسەرەکەی نەداوە.
لەلایەکی ترەوە مەسعود محەمەد لە کتێبەکەیدا رەخنە لە سیاسەتی دیکتاتۆری دەگرێت، داوای دیموکراسی دەکات، کەچی هەر خۆشی باس لەوەدەکات کە سیستەمی دیموکراسی بۆ ئەم ناوچەیە نابێت. لەمبارەیەوە دەڵێت: دیمۆکراسی لەدەرختێکە کە ڕەگی لەخاکی جیهانی سێیهەمدا ناچەقێت، مەگەر تەنها گوڵ‌و درەختەکانی نێو ئینجانەکە لێرەو لەوێ بۆ جوانی دادەنرێن، دەنا نە گوڵ دەکەن و نە گەڵایان شین دەبێت، چونکە ئەو خاکەمان نییە. ل 41
هەرچەندە ئەمەش بۆچوونێکی گشتگیرانە و دروستیش نییە، چونکە زۆرێک لە وڵاتانی جیهانی سێهەم ئەمڕۆ بوونەتە خاوەنی سیستەمێکی دیموکراسی بەتایبەتی لە ئەمریکای لاتین و ئاسیا و تەنانەت لە ئەفریقاش. 
لەلایەکی ترەوە نووسەر دەڵێت: کە وڵاتێکی دواکەوتوو لاسایی وڵاتە پێشکەوتووەکان دەکاتەوە، زۆربەی جار ئەو ئەنجامە باشەی نابێ، چونکە پێشکەوتن لە ناوچەکەماندا ئەو خۆراکە سروشتیەی نییە بۆئەوەی شارستانی و لە خۆرا ببووژێتەوە.ل42
لەمەشدا نووسەر ئەم بۆچوونەی راست نییە، چونکە لاسییکردنەوەی خۆرئاوا لە پێشکەوتندا هەڵە نییە، بۆ نموونە ئەگەر وڵاتانی باشووری خۆرهەڵاتی ئاسیا و تەنانەت چینیش، هەمان رێچکەی گەشەسەندیان نەگرتایەتەبەر، ئەوا هەتاوەکو ئێستاش بە دواکەوتوویی دەمانەوە.
ئەمڕۆ بە ڕێکەوت لە پاریسی پایتەخت ، بەلای مۆنومێنتی پانتەیۆن (گوڕستانی گەورە پیاوان) دا تێپەڕیم، پێشانگایەکی زۆر سەرنجڕاکێشم لە بەردەم مۆنومێنتەکە بەرچاو کەوت.
ئەم مۆنومێنتە لە نێوان ساڵانی ١٧٥٨-١٧٩٠  لە لایەن نیگارکێش و تەلارساز ژاک ژێرمان سوفلۆوە لەسەر وەسیەتی شا لویسی پانزەهەمی فەرەنساوە بە تەنیشت زانکۆی سۆربۆنەوە دروستکراوە، لەسەرەتادا بۆ  ئاسەوار و پاشماوەی تەرمی ژن چاکێکی پیرۆز سانت جێنێڤیەڤ کە بە قەدیسی پیرۆزی پارێزەری شاری پاریس دەژمێررێت وەک کڵێسایەک دروستکرا، هەڵبەتە نە شا لویس و نە تەلارسازەکەش ئەم کەڵە مۆنومێنتەیان لە ژیاندا نەبینی و لە ساڵی ١٧٩١ پاش ئەوەی شۆڕشی فەرەنسای بەسەردا هات ، بە بڕیای ئەنجومەنی نیشتمانی فەرەنسا لەسەر مۆدێلی پانتەیۆنی رۆما کرا بە ماوزەلەیۆم بۆ گەورە ناودارانی فەرەنسا و گۆڕی گەورەشۆڕشگێرانی وەک میرابۆ و ژان پۆل مارا ، و فەیلەسوف و نوسەر و هونەرمەند و زۆر کەسایەتی ناوداری بە تێپەڕبوونی ساڵ گرتە خۆ و لەوێ نێژران هەر لە ژان ژاک روسۆ، ڤۆڵتێر و ڤیکتۆر هوگۆ و ئێمیل زۆلا و ژان مۆنێ و رێنێ کاسان و ژان ژۆرێس و ژان پێران و پێر کوری و مەدام ماری کوری و ئاندرێ مالرۆ و سیمۆن ڤەی و جۆسیفین بەیکەر و میساک مانوکیانی ئەرمەنی و مێلینێ مانوکیانی خێزانی و هتدی لێیە، کە سەرجەم پتر لە ٨٠  گەوەرە پیاو و ٧ گەورە ژنی تێدا نێژراوە کە بۆ ڕێزلێنان و سپاسگوزاری نیشتمانی فەرەنسا بۆ ئەم ناودارانە لە سەدەی هەڤدەهەمەوە دروستکراوە. ڕۆژانە بە هەزاران کەس لە خەڵکی فەرەنسا و دونیا سەردانی ئەم مۆنومێنتە دەکەن.
هەرکەسێکیش بۆ سەردانی مۆنومێنتەکە بێت و بەو گوزەرەدا تێپەڕێت پێشانگا کاتیەکەی بەردەمی وەک موگناتیس دەیگرێت و سەرنجی ڕادەکێشێت و سەختە بتوانێ تەماشای یەکە بە یەکەی وێنە و تابلۆ زۆر دەربڕێنەر و زۆر سەرسامکەر و لە ڕادەبەدەر جوانەکانی فۆتۆگرافەری جیهانی بە ڕەگەز ئێرانی  (ڕەزا) نەکات. ڕەزا فۆتۆگرافەرێکی پرۆفێشناڵی جیهانی، ئایدیالیست و مرۆڤپەروەر زۆر ناسراوی ئاژانسی فۆتۆگرافی گاما یە و کارەکانی لە گۆڤاری ناشناڵ جەیۆگرافیک و چەندین گۆڤار و ڕۆژنامە و ئاژانس و میدیای جیهانی دیکە بڵاو کردۆتەوە و دەکات و پێشانگاشی لە گەلێک لە وڵاتانی جیهان نمایشکردووە و خاوەنی چەندین خەڵاتی ئەوروپی و جیهانییە.
نمایشکردنەکەی ئەمڕۆی ڕەزا بریتییە  لە 14 تابلۆی چوار ڕوویی وێنە و قسەی گەورە شاعیران و ناودارانی دونیا، دە نێویاندا:  هۆمێر (یۆنان)، مارگریت یورسەمەر (بەلجیکا) ، پابلۆ نیرودا (شیلی)، حافیز (ئێران) ، رۆمی (بەڵخ-ئەفغانستان/ئێران)، تێ سێ ئیلیۆت (بەریتانیا) ، رابیندراناس تاغور (هیندستان)، مەحمود دەروێش (فەلەستین)، سەید بەهائودینی مەجروح (ئەفغانستان)، ئانا ئاخماتۆڤا (سۆڤیەت) ، راینار ماریە ریلکێ (ئەڵمانیا) ئامادو هامپاتێ با (مالی)، چینوا ئاچەبێ (نایجیریا)، ئۆڤید (ئیمپراتۆریەتی رۆمانی)، ستێفان زڤایگ (ئوتریش/نەمسا)، ئاماندا گورمان (ئەمریکا)، ماری ئوگوای (کەنەدا)، ماری نیزێت (بەلجیکا)، سیمۆن دو بوڤوار (فەرەنسا)، خۆرگێ لویس بۆرخێس ( ئەرجەنتین)، ئاندرێ شەدید (لوبنان)، مارتا مێدێرۆس (بەرازیل)، ماری کوری (پۆڵونی-فەرەنسی)، ماتسووا باشۆ (ژاپۆن)، ئانتییە "ئانکی” کرۆگ (ئەفریکای باشور)، ئامیناتا سووا فاڵ (سێنەگاڵ)، ویلیام وردسورز ( ئینگلستان)، ئیڤ بۆنفوا (فەرەنسا)، فرانسوا چەنگ (چینی-فەرەنسی)، زبیگنیو هێربێرت (پۆڵەندا).
لە نێو تابلۆکاندا تابلۆیەکی گەورەش وەک ئەوانی دی بۆ گەورە شاعیری کورد خوالێخۆشبوو شێرکۆ بێکەس تەرخانکراوە،  تێیدا وتەیەکی بە فەرەنسی و بە ئینگلیزی لەسەر تاراوگە، لێی دەپرسن: تاراوگە چییە؟ دەڵێت چتان پێ بڵێم؟ بڵێم: ئەوینە لە نێوان وڵات و خەونەکان؟
فۆتۆیەکیش وەک پاشخان بۆ قسەکەی شێرکۆ بێکەس دانراوە کە ئاپورایەکی کوردانی دیاسپۆرایە کە گەورە ناودارێکی کورد لە «گۆڕستانی پێر لاشیز» لە ڕۆژێکی باراناویدا دەنێژن.
ئەم گۆڕستانەش بووە بە سیمبۆلێک لە مێژووی سەردەمی کورددا کە کۆمەڵێک لە کەسایەتی سیاسی و  هونەرمەندی کوردی لە پاڵ سەدان سەرکردەی کۆمونی پاریس و ناوداری فەرەنسی و جیهانیدا نێژراون. ئەو گۆڕستانەیە کە یڵماز گونەی و شەهیدان دکتۆر عەبدولرەحمانی قاسملۆ و عەبدوڵای گادری ئازەر و دکتۆر سادقی شەرەفکەندی و فەتاحی عەبدولی و ئەحمەد کەیا و دکتۆر عەلی بابە خان و ئەحمەد کارلی و هومایون ئەردەڵان و ئازاد ئاجەر و رەسول شەرەفکەندی تێدا نێژراوە ، یادیان بە خێر و رۆحیان بە بەهەشت شاد بێت.
کە بە نێو پیشانگاکەدا تێدەپەڕیت وشە و ڕستەگەل و گوتەی کاریگەر و قوڵت بەرچاو دەکەوێت کە ئاوێتەی فۆتۆ بێ ئەندازە جوانەکانی ڕەزای فۆتۆگرافەر بوونە و گەشتێکی سیحراوی پڕخەیاڵ و جوانی بەها بەرزەکانی مرۆڤایەتی دەکەیت بە نێو گوتەکانی کۆمەڵێک لە گەورە شاعیر و نوسەر و ناوداران لە سەدە جیاوازەکاندا هۆنیویانەتەوە و وەک مروارین بە گەردنی مێژووەوە و تاجە گوڵینەن بۆ ڕێزگرتن لەم کۆمەڵە گەورە ناودارانە و وانەیەکی دەوڵەمەند و نەمریشن تا هەتایە بۆ پەند لێوەرگرتنیان.
ئەمانەی خوارەوە مشتێکی خەرواری گوتە و دەربڕینەکانن  کە لەگەڵ وێنە جوانەکانی ڕەزادا تەواوکەری یەکدین و بە هەردووک تابلۆکانیان ڕازاندۆتەوە:
* کاتێک پیرە پیاوێک دەمرێت، کتێبخانەیەک دەسوتێت (ئامادو هامپاتێ با)
* مرۆ وەک ژن لە دایک نابێت ، دەبێ بە ژن (سیمۆن دو بوڤوار)
* شاعیران دەمانگوێزنەوە بۆ جیهانێک کە یان گەورەتر و زۆر جوانترە، یان زۆر بە جۆشتر و شیرینترە (مارگرێت یورسەنار)
* ئێمە کتێب دەنوسین تەنها بۆ ئەوەی پاش مردن بمێنێتەوە بۆ خەڵکی (ستێفان زڤایگ)
* من ڕێبواری نیوەشەوم، دەمێکە ماوە و مرۆڤم جێهێشتووە، جیهانی نیشتەجێ/ئاوەدانی ، وڵاتی وێران و بێدەنگی و تەنیاییم بڕیوە (سەید بەهائودینی مەجروح)
* هەوڵبدە خودی پرسیارت خۆشبوێت، وەک ژووری داخراو و وەک کتێب گەلێکی کە تازە بە زمانێکی بیانی زۆر نامۆ نووسرابن ( راینار ماریا ریلکە)
* تا شێر مێژوونووسی خۆی نەبێت ، مێژووی شکار هەمیشە هەر بە شانوباڵی ڕاوچیدا هەڵدەدات (چینوا ئاچەبێ))
* ئەستێرەکان تەنها ئەرکێکیان هەبوو ، فێریان کردم چۆن بخوێنمەوە (مەحمود دەرویش)
* هەمیشە بە خەیاڵمدا دەهات کە بەهەشت دەبێ جۆرێک بێت لە کتێبخانە (خۆرگێ لویس بۆرخێس)
* ئەو کەسەی دار دەڕوێنێ دەزانێت هەرگیز لە ژێر سێبەرەکەی دانانیشێ ، بەلایەنی  کەمەوە دەست پێدەکات کە تێبگات مانای ژیان چییە ( تاغور)
* من تیرم، من کەوانم ، من پیرم، من لاوم ، هەردووک جیهان لە ناو مندان ( نەسیمی)
* زانین میراتی سروشتی و مافی جێگیرمانە (ویلیام وردسورز)
* خواژن، کچی زەیوس، لە کوێوە پێتخۆشە دەستپێبکە ، مێژوومان بۆ بگێڕەوە (هۆمێر)
* لە ڕێگای گۆرانیەوە ڕێگای خۆم دەکەمەوە بە زمانێک کە هی من نییە (ئانتیە "ئانکی” کروگ)
* بێدەنگی ڕاستەقینە لە کۆتایی وشەکاندا دێت، بەڵام وشە ڕاستەکان لە ناوەندی بێدەنگیدا لە دایک دەبن ( فرانسوا  چێنگ)
* ئەگەر شار کەوت و تەنها کەسێکی تێدا بە زیندوویی مایەوە ئەو کەسە دەبێ شارەکە لە نێوخۆیدا لەسەر ڕێگای ئاوارەیی هەڵبگرێت و ببێتە شارەکەی (زبیگنیو هێربێرت)
* ئەگەر مرۆڤێک فێربکەی ئەوا تەنها کەسێک فێر دەکەی، بەڵام ئەگەر ژنێک فێر بکەی ئەوا نەتەوەیەک فێر دەکەی (ئامیناتا سۆو فاڵ)
* کوا دانایی کە لە زانیندا ونمان کردووە؟ کوا زانین کە لە زانیاریدا ( ئەنفۆرماسیۆندا) ونمان کردووە؟ (تێ سێ ئیلیۆت)
* ئەگەر هەر ڕۆژێک بکەوێتە ناو هەر شەوێکەوە. ئەو شوێنە بیرێک بێت کەواتە رۆشنایی بەند دەکرێت (پابلۆ نیرودا)
* زانست گوڵە لە باخی رۆحدا چرۆ دەکات (حافیز)
* هەڵسە لە خەو پەپولە ، چەندین میلمان لەبەرە پێکەوە بیبڕین (ماتسوا باشۆ)
* هەڵمبژارد کە لە نێو خەونەکانمدا لە هەمبێزت گرم، چونکە دەنێو خەونەکانمدا کۆتاییت نییە (رومی)
* ⁠کات هەموو شتێک دەسڕێتەوە ، سەدە ماڵیکراوەکان تێدەپەڕن، بەڵام نوسینەکان لە چارەنوس هەڵدێن (ئۆڤید)
لە نێو تابلۆکاندا ڕەزا وێنەی کچێکی کوردی شاخاوی داناوە لەگەڵ گوتەیەکی هۆمێرۆسی یۆنانی
(ڕەزا دیقەتی) لەدایک بووی ساڵی ١٩٥٢ ی شاری تەورێزی ئازەربایجانی ئێرانە ، مرۆڤێکی کورد دۆست و ئینسان دۆستە و هاوسۆز و هاوڕێی میللەتان و ئینسانی ستەمدیدەیە. ئەفغانستان و ئێران و کوردستان و ڕۆژهەڵات بە گشتی جێگەیەکی تایبەتیان هەیە لە خولیا و کار و پێشانگاو بڵاوکراوەکانیدا . هەر بۆیش ئەم پێشانگایەی ناو ناوە داستانەکانی ڕۆژهەڵات.
نەهامەتیەکانی کوردی لە ڕۆژهەڵاتەوە کرد بە بەڵگە. بە هاوکاری بەندە کتێبێکی فۆتۆگرافی کە ژێر نوسەکانیم بۆ نوسیوە و لەگەڵ پێشەکیەکی خانمی میتەران و بە زمانەکانی فەرەنسی و ئەڵمانی لە نەوەدەکاندا بڵاوکردەوە.  وێنەکانی زۆربەی بەشەکانی کوردستان دەگرێتەوە و بەتایبەتش کوردستانی ڕۆژهەڵات و نەهامەتی و جینایەتەکانی ئەو سەردەمەی جیهاد دژ بە کورد و ڕەشەکوژی و تیربارانەکانی لاوانی کورد لە شار و دێ و مەیدان و گۆڕەپان و شەقامەکانی کوردستانی ڕۆژهەڵات کە لەو سەروبەندەدا ڕەزا وێنەکانی بە دزییوە گرتبوون دەیناردنە دەرەوە و لە تەواوی میدیا و ئاژانسە جیهانیەکان بڵاو بوونەوە و کەسیش ئەو دەمە نەیدەزانی فۆتۆگرافەری ئەم وێنانە کێیە . خۆشبەختانە یەکترمان ناسی و ئاشنای یەکتربووین و وێنەکانمان کرد بە پرۆژەیەک و هاوکاریم لە مێدیکۆ ئینتەرناسیۆناڵی پارتی سەوزەکانی ئەڵمانی بۆ وەرگرت و چاپ و بڵاو کرایەوە.
ڕەزا پاش هێرشەکانی داعش بۆ سەر کوردستانی باشور و  قەتڵ و عام و ژێنوسید کردنی کوردانی ئێزدی پەیوەندی پێوەکردم و ویستی بچێتە نێو کامپەکانی ئاوارەکانی شەنگاڵ و دەڤەرەکە بەڵام نەیدەویست بە دەستی خاڵی بڕوات گوتی من کامێراکەم هەیە و هەوڵدەدەم پارە کۆبکەمەوە کۆمەڵێک کامێرا لەگەڵ خۆم دەبەم بۆ ناو کامپەکان و  مناڵانی کوردی نێو کامپەکان فێرە وێنەگرتن دەکەم بۆ ئەوەی ژیانی خۆیان بکەنە بەڵگە فۆتۆ. ئەم کارە مرۆڤانە بەرزەی ئەنجامدا و پاشانیش چەندین جار لە وڵات و شاری جیاوازی ئەوروپا و شوێنی دیکە وێنەی ئەو ئاوارە کوردە ئێزدیانە و تەنانەت ئاوارەکانی کوردانی ڕۆژئاواشی لە چەند شار و وڵاتدا نمایشکرد، هەڵبەتە ڕەزای جوامێر  و کورد دۆست دەرفەت نییە وێنەی نەهامەتی و  ستەمدیدەیی کورد و جوانی کوردستان و مرۆڤی کورد پیشان نەدا.
دەسخۆشی و سپاسگوزاری لە ڕەزای هاوڕێم دەکەم بۆ ئەم پێشانگا زۆر واتادارەی،  هەروەک هەمیشە ڕایهێناوین، گشت کارەکانی شاکار و سەرسوڕهێنەر و دڵخۆشکەرن و لە ترۆپکی ئێستیتیکدان. ڕەزا  بە بەردەوامی لە زۆر بۆنەدا بەکارەکانی کورد و کوردستان بەسەردەکاتەوە. ئێمەش دەسخۆشی و پیرۆزبایی و پێزانین و خۆشەویستیمان بۆ فۆتۆگرافەری مەزن ڕەزا دوپاتدەکەینەوە. هیوادارین کە وەزارەتی ڕۆشنبیری کوردستان و دەزگا فەرهەنگیەکانی وڵاتەکەمان کورد ئاشنا بکەن بە کارەکانی ڕەزا . پیشانگای فۆتۆگرافی بۆ ڕەزا لە کوردستاندا بکەنەوە.
خۆزیا کوردیش وەک فەرەنسی و ئیتاڵی و خەڵکانی دی ماوزێلێومێکی شیاوی بۆ ناوداران و گەورە پیاوانی خۆی بونیاد دەنا وەک سمبۆلێکی بەربەچاو و شایستە بۆ قەدر بڵندی ڕاگرتن و رێزلێنانی نەتەوەی کورد لە سەرکردەو هونەرمەندان و نوسەران و روناکبیرانی و لە گەورە پیاوان و ژنانی نیشتمانەکەی و بۆ ئەوەی بە هەمیشە بە نەمری پیشانی کورد و نەوەکانی داهاتوو  و سەردانیکەرانی کوردستان بدرێن.
چەند وێنەیەکی پانتەیۆنی پاریس کە جێگەیەکیشی بۆ شاعیری گەورەی کورد، شێرکۆ بێکەسی تێدا دانراوە..
چەندین ساڵە ئەم کتێبە لە کتێبخانەکەمدایە، ھیچ ڕۆژێک خەیاڵم نەکردووە بیخوێنمەوە، ھێندە کتێبی نوێ ھاتووە نەمپەرژاوەتە سەر خوێندنەوەی ئەم کتێبە، بەڵام لەم ڕۆژانەدا دڵم بۆ خوێندنەوەی لێیدا.
لەم کۆمەڵە چیرۆکەدا دوو چیرۆکی زۆر جوان و تایبەتم خوێندەوە، چیرۆکی (ھۆیەک بۆ مردن... ھۆیەک بۆ ژیان) چیرۆکی نووسەرێکە کە ھیچ وەختێک پەیوەندی بە سیاسەتەوە نەبووە، تەنانەت زۆریش ناسراو نەبووە، بەڵام بەھۆی حەشاردان و ڕزگارکردنی سەرکردەیەکی سیاسییەوە دەستگیر دەکرێت و ئەشکەنجەیەکی زۆر دەدرێت، تۆمەتی ئەوەی دەخەنە پاڵ گوایە ئەمیش ئەندامی کۆمەڵەیەکی سیاسییە، تەنانەت کاتێک پرسیاری لێ دەکەن کەوا سەرکردەیەکی گەورەی حەشار داوە، کەچی ئەم نەیزانیوە ھێندە کەسێکی گرنگی ڕزگار کردووە، ھەربۆیە ھەرگیز دان بەوەدا نانێت ئەو کەسە لە کوێیە و بە شانازییەوە مردن ھەڵدەبژێرێت. پێشیوایە زۆر خۆشحاڵە کە لەپێناوی مەسەلەیەکدا دەمرێت کە بەھای ھەیە، ھەروەکچۆن ھۆیەکی ھەبووە بۆ ژیان ھۆیەکیشی ھەبووە لەپێناویدا بمرێت.
کاتی نووسینی چیرۆکەکە دیارە ساڵی ١٩٦٩، ئەو کاتەیە کە بەعسییەکان تازە ھاتوونەتە حوکم، بە ئاماژەیەکیش بۆ چیرۆکەکە کە باس لە ڕەنگی سوور و خوێنی سوور دەکات، دەگەین بەو بڕوایەی ئەو کەسەی دەسەڵاتدارانی نوێ بەدوایدا دەگەڕێن سەرکردەیەکی حیزبی شیوعییە، چونکە ئەو سەروەختە سەروەختی قڕکردنی شیوعییەکان بووە لەلایەن بەعسییەکانەوە، قوربانیدانی پاڵەوانی ئەم چیرۆکەش ھەر لەو پێناوەدا بووە و بۆ ڕێگای سوور بووە.
محێدین زەنگەنەی چیرۆکنووس کە کوردە لەشاری کەرکووک لەدایکبووە و بە زمانی عەرەبی دەنووسێت، لە چیرۆکی (مناڵییەکی ھەڵوەشێنراو) زەنگەنە ساتێکی زۆر مرۆڤدۆستانە و خەمگینمان بۆ دەخاتە ڕوو، منداڵێکی حەوت ساڵانەی کەرکووکی ھاتووە بۆ ماڵی خوشکی لە بەغدا کار بکات، مناڵەکە تازە باوکی مردووە، باوکی وەستا بووە لەسەر کار کەوتۆتە خوارەوە و گیانی لەدەستداوە، دایکی مناڵەکەی ناردووە بۆ ماڵ کچەکەی تاوەکوو زاواکەی لەگەڵ خۆیدا بیبات بۆ دووکانەکەی بۆ کارکردن. چەند ڕۆژێک زاواکە منداڵەکە لەگەڵ خۆیدا دەبات و ڕێگاکەی شارەزا دەکات کە لە کوێدا سواری پاس بێت و لە کوێدا داببەزێت.
ماوەیەک تێدەپەڕێت مناڵەکە بیری دایکی دەکات، دایکی وەڵام دەنێرێت کە ڕۆژی ھەینی دێت بۆ لای مناڵەکە.
مناڵەکە وەک ھەموو ڕۆژێک ئاسایی دەڕوات بۆ دووکان، تەماشا دەکات بازاڕ و شەقامەکان وەک جاران قەرەباڵخ نین، دەڕوات بۆ دووکان، زۆر چاوەڕێی وەستاکەی دەکات نایەت بۆ دووکان، دراوسێ دووکانەکەشیان ھەر نایەت، دەترسێ، دڵی دادەخورپێ، لە ژنێک دەپرسێ پورێ بۆچی ئەو دووکانە نییە، ژنەکە دەڵێت کوڕم ئەمڕۆ ھەینییە! ئیتر مناڵەکە بیری دەکەوێتەوە ئەمڕۆ ھەینییە و دایکی دێت بۆ لای، بەخێرایی دووکان دادەخات و دەگەڕێتەوە بۆ لای دایکی!
یەکەمجارمە ئەم کۆمەڵە چیرۆکەی زەنگەنە بخوێنمەوە کە زۆربەی لە ساڵانی شەستەکان و سەرەتای حەفتاکان نووسیوە، ھەرچەندە وەرگێڕانەکەی کەمێک ماندووت دەکات چاپەکەش ھی ساڵی ١٩٨٨ بەڵام بەڕاستی چێژم لە خوێندنەوەی زەنگەنە بینی و ئاشنای قەڵەمێکی کوردی عەرەبنووس بووم.
ھیواداریشم خوێنەری نەوەی نوێ ئاشنای زەنگەنە بن و کتێبەکانی بخوێننەوە.
خانەقی یان خانەقین، یەکێکە لە شارە گرنگەکانی کوردستان، شارێک کە مێژووییەکی ئێجگار دێرینی لەگەڵ شارستانییە دێرینەکانی ناوچەکە هەیە بەتایبەتی شارستانیەکانی میزۆپۆتامیا  و ئێران و یۆنانی کۆن. لەپەنا ئەمەشدا مێژووییەکی ئێجگار دێرینی هەیە لە رووبەرووبوونەوەو بەرەنگاریی هێزە داگیرکەرەکان، رۆڵەکانی بە ژن و پیاوەوە، ئامادەبوون گیانی خۆیان لەپێناوی داکۆیکردن لە گەل و نیشتمان بەختبکەن، جوانترین نموونەش شەهیدانی هەمیشە زیندوو ( لەیلا قاسم ، غاندیی، مولازم جوامێر، لیوا مەنسور،،) سەدانی تر.
هەر لە منداڵییەوە من دۆست و هاوڕێی خانەقینم هەبووە، جا لە رێگەی باوکمەوە بێت یان خوشک و براکانمەوە. کاتی خۆی پەیوەندییەکی بازرگانی بەهێز لە نێوان ناوچەی هەورامان و خانەقیندا هەبووە، لە هەورامانەوە (گوێز و توو) براوە  بۆ خانەقیی و لەوێشەوە گەنم و جۆ و خورما هاتووە. باوکی رەحمەتیم، خەریکی ئەو بازرگانییە بوو، هەربۆیە زۆر شارەزایی خانەقیی بوو بەتایبەتی  گۆرانیی و شێوەزارە شیرینەکەیان، کە لە هەورامییەوە نزیکە. لە زانکۆش کۆمەڵێک برادەری خانەقیم ناسی، دواتریش کە چوومە ئەوروپا، کۆمەڵێک بەڕێزی ترم ناسی، کە لەرێگەی ئەوانەوە شارەزایی باشـم لەبارەی خانەقی دەستکەوت. بەڵام باشترین سەرچاوە کە لەبارەی خانەقییەوە دەستمکەوتبێت، کتێبی گرنگی هاوڕێی هێژام مامۆستا جەعفەر ( فازیل کەریم ئەحمەد) بەناونیشانی ( مێژووی خانەقی). زۆر سوپاسی دەکەم، کە ئەم کتێبە جوان و گرنگەی پێشکەش کردم، سوودی زۆرم لێبینی، هەربۆیە پێمخۆشە لێرەدا، یەک دوو سەرەقەڵەم لەبارەی ئەم کتێبەوە بنووسم، لەرێگەی ئەویشەوە تیشکێکی خێرا بخەمە سەر ئەم شارە مەزنەی کوردستان.
دەتوانم بڵێم ئەم کتێبە یەکێکە لە باشترین سەرچاوەکان کە بە زمانی کوردی لەبارەی ئەم شارەوە نووسرابێت. کتێبێکی قەبارە گەورە کە خۆی لە 430 لاپەڕە دەبینێت و لەلایەن دەزگای جەمال عیرفان لە سلێمانی چاپ بووە.
کۆمەڵێک زانیاریی گرنگ
ئەم کتێبە بریتییە لە کۆکردنەوەی کۆمەڵێک زانیاریی مێژوویی گرنگ کە لە بارەی ئەم شارەوە نووسرابێت، لەرووی بەڵگەی مێژووییەوە، راپۆرتێکی گرنگی تێدایە کە کاتی خۆی لەلایەن حاکمی بەریتانی لە شاری خانەقی نووسراوەو (محەمەد ساڵح توفیق) لە ئینگلیزییەوە کردوویەتی بە کوردی. لەم ڕاپۆرتەدا باسی لایەنی کارگێڕیی و ئیداریی، کشتوکاڵ، جوگرافی، خێڵ و عەشیرەتەکان، ناوچەکانی  دەوروبەری خانەقی دەکات. جگە لەمەش کۆمەڵێک نووسینی تر کە لەلایەن کۆمەڵێک نووسەری ناسراوی کوردەوە نووسراوە. هەروەها لێکۆڵینەوەیەکی نووسەری فەرەنسی کیونی ڤیتاڵ، کە بەشێکە لە کتێبی( تورکیای ئاسیایی) کە لەلایەن د. نەجات عەبدوڵڵاوە لە فەرەنسییەوە کراوە بە کوردی. هەروەها کۆمەڵێک نووسەری تر لەوانە: (د. کۆزان محەمەد ئەحمەد، موحسین عەلی ئەکبەر، محەمەد جەمیل ڕۆژبەیانی" مەلا جەمیل رۆژبەیانی"، مەلا ئەحمەد مەحمود عەلی)
ناوی خانەقی یان خانەقین
ماوەیەکە قسە و باسی زۆر لەبارەی ڕاستی و دروستی ناوی خانەقین هەیە، خەڵکانێک  پێیانوایە خانەقی راستە نەک خانەقین. مامۆستا جەعفەر لەو کەسانەیە کە پێی وایە کە خانەقی ڕاسترە، ئەمەش بەپشت بەستن بە کتێبێکی مێژوویی کە ئەویش کتێبی ( اشکال العالم) لە نووسینی ( ابو قاسم احمد جیهاني) کە پێش 1000 هەزار بە فارسی نووسراوە. لەو کتێبەدا بە( خانەقی) ناویهاتووە نەک خانەقین.
بەڵام ئەم نیقاشەش بەرەو پرسیارێکی گرنگترمان دەبات، ئەویش ئەوەیە، باشە ناوی خانەقی یان خانەقین لەچییەوە هاتووە؟ بۆ ئەمەش ئەدیب و نووسەری ناسراوی کورد  مەلاجەمیل ڕۆژبەیانی وەڵاممان دەداتەوە.
ناوی خانەقین لە چییەوە هاتووە؟
لەم کتێبەدا لێکۆڵینەوەیەکی زۆرباشی تێدایە کە لەلایەن نووسەر و ئەدیبی ناسراوی کورد ( مەلا محەمەد جەمیل رۆژبەیانی) نووسراوە، تێیدا تیشكی خستۆتە سەر پێگەی جوگرافی، مێژوو، پێکهاتەی نەتەوەیی و ئایینی و عەشیرەت و بنەماڵەکان.  ئەو نووسەرە پێی وایە کە پێشتر  بە خانەقین  وتراوە( ئارتیما) ئەمەش بەپشت بەستن بەکۆمەڵێک سەرچاوەی مێژوویی، گرنگترینیان کتێبی (ماد)ی خۆرهەڵاتناسیی سۆڤیەتی( دیاکۆنۆف)  ئەو دەڵێت: لە کۆندا بەشی ناوەندی رووباری سیروان بە(نەمار) ناونراوە.
دواتر لەبارەی وشەی خانەقین دەڵێت: مێژوونووسی ناوداری عەرەب ( عبدالعزیز البکري) لە کتێبی (معجم ما استعجم) دا دەڵێت: ناوی خانەقین لە وشەی(خنق)ی عەرەبییەوە هاتووە کە ماناکەی خنکاندن یا تاساندن دێت، هۆکاری ئەمەش دەگەڕێنێتەوە بۆئەوەی کە کاتی خۆی کەسایەتییەکی عەرەبی بەناوی(عدي) لەم شوێنەدا خنکاوە!. بەڵام نووسەر دژی ئەم بۆچوونە دەوەستێتەوەو پێی وایە ئەم بۆچوونە هەڵەیە، چونکە کەس نازانێت ئەم ( عدي) ناوە کێیە و چ کارە بووە. هەربۆیە باشترین بەڵگە بۆئەوە دەگەڕێتەوە، کە ناوی خانەقین لە( خان و طین)ەوە  هاتبێت، چونکە ئەم شوێنە رێگای کاروانی نێوان عیراق و ئێران بووەو خانی زۆری تێدابووە کە هەموویان لە قوڕ دروستکراون. هەربۆیە ئەم بۆچوونە بە ڕاستر دادەنرێت.
خانەقی مەیدانی جەنگی نێوان شارستانییە گەورەکان
لە خانەقیی و دەروبەریدا، کۆمەڵێک شوێنەوای گەورە دۆزراوەتەوە، کە مێژوویان بۆ نزیکەی 4 هەزار ساڵ دەگەڕێتەوە. بەپێی سەرچاوە مێژووییەکانیش بێت، ئەم ناوچەیە، بۆتە مەیدانی سەرەکی کۆمەڵێک جەنگی مێژوویی گرنگترینیان، جەنگەکانی سەردەمی سارگۆن پادشای ئەکەدییەکان و پاشان نارامسین و سەردەمی ئاشورری و هێرشی بەربڵاوی ئەسکەندەری مەکدۆنی لەگەڵ ئێرانی کۆندا، پاشانیش بەهاتنی سوپای ئیسلام و عەرەب بۆ ئەم ناوچەیە، جەنگێکی گەورە لە نێوان سوپای عەرەب بەسەرۆکایەتی سەعدی کوڕی وەقاس، سوپای  ئێرانیدا لە نزیک جەلەولا دەکرێت. جێگەی سەرنجە، لە جەنگی دژی چەتەکانی داعشیشدا، جەلەولا، بووە مەیدانێکی گەورەی جەنگ لەنێوان چەتەکانی داعش و هێزەکانی پێشمەرگە، خۆشبەختانە لەم جەنگەدا لەشکری کورد سەرکەوتنی بەدەستهێنا.
هەربۆیە شاری خانەقی، مێژووییەکی ئێجگار دێرینی هەیە، ئەمەش بەپشت بەستن بەو شوێنەوارە کۆنانەی کە ماونەتەوە، هەورەها بە کتێبە مێژووییەکان.
شاڕێی خوراسان و دەروازەی ئاسیا
خانەقی خاوەنی پێگەیەکی جوگرافی زۆر گرنگە، هەرئەمەش وایکردووە کە ئەم پێگە جوگرافییە لەجیاتی خێر، ببێتە مایەی نەگبەتی بۆی. ئەم شارە دەکەوێتە  سەر سنوووری عیراق و ئێران، لەسەر رووباری ئەڵوەند دروستکراوەو نزیکەی 118 کم لە شاری بەغداوە دوورە. لەدێر زەمانەوە وەکو شاڕێیەک وابووە کە عیراقی عەرەبی و ئیسلامی، بە ئێرانی عەجەمی و ئاسیای بەستۆتەوە. هەربۆیە لە کۆندا پێی وتراوە ( شاڕێی خوراسان) دواتریش  ڕۆژهەڵاتناس و مێژوونووسی ناوداری ئەڵمانی هێرتسڤێڵد ناوی( دەروازەی ئاسیای) لێناوە، ئەمەش بەهۆی بەستنەوەی وڵاتی دوو ڕووبار( میزۆپۆتامیا) بە ئێران و کیشوەری ئاسیاوە.
مۆزایكێکی نەتەوەو ئایینە جیاوازەکان
یەکێک لە سیماکانی ( شار)، بوونی کۆمەڵێک نەتەوەو ئایین و مەزهەبی جیاوازە، لەهەمووشی گرنگتر پێکەوەژیانی ئاشتیانەی نێوان ئەم گەل و نەتەوەو ئایینە جیاوازانەیە، هەربۆیە خانەقی نموونەی شارێکی زیندوو بووە. لەم شارەدا کۆمەڵێک نەتەوەو پێکهاتەی ئایینی جیاوازی تێدا ژیاوەو مۆزایکێکی جوانی کەلتووریان دروستکردووە. لەوانە: کورد کە زۆرینە بوون، دواتریش عەرەب و تورکمان، فارس و ئەرمەنی  و ئاشووری. لەڕووی ئایینیشەوە پێکهاتەیەکی مۆزایکی هەبووە راستە ئیسلام زۆرینە بوون، بەڵام ئەویش بەسەر هەردوو مەزهەبەکە دابەشبوون ( شیعە  و سوونە) دواتر مەسیحی، یارسانی، جوو.
لەهەمووی گرنگتر ئەوەیە، هەموو ئەم پێکهاتانەش بەشێوەیەکی ئاشتیانە ژیاون، هەتاوەکو نیوەی دووەمی سەدەی بیستەم، کاتێک بەبڕیاری حکومەتی عیراق، جووەکانی هەموو عیراق دەردەکرێن، لەمەشدا جووەکانی خانەقینیش دەگرێتەوە، کە پێکهاتەیەکی ئێجگار گرنگ بوون لەم شارەدا و لەڕووی ئیداریی و فەرهەنگیی و  بازرگانییەوە، رۆڵی بەرچاویان هەبووە.
شاری خانەقی یەکێکە لە شارە دەوڵەمەندەکانی کوردستان. ئەم شارە چ لە ڕووی کشتوکاڵیی و بازگانیی و سامانی سروشتییەوە، زۆر دەوڵەمەند بووە. شارێک کە پێشتر کاروانسەرای  کاروانەکانە بازرگانی و ئاینییەکان بووە کە لە نێوان عیراق و ئێراندا هاتوچۆیان کردووە، دەروازەیەکی گرنگی عیراق بووە بەرەو ئێران، هەربۆیە شارێکی بازرگانی بووە، ئێستاش نزیکە لە دوو دەروازەی سنووری گرنگەوە کە ئەوانیش (مونزریە و پەروێزخان)ه، کە دوو دەروازەی بازرگانی گەورەن. جگەلەوەش ئەم شارە وەکو کاروانسەرایەک بووە بۆ سەردانیکەرانی ئێران کە بەرەو کەربەلا و نەجەف ڕۆیشتوون، لێرەوە کاروانی حاجیانی ئێرانی بەرەو شارە پیرۆزەکانی عیراق، پاشانیش بۆ وڵاتی حیجار رۆیشتوون.  ئەمەش هیندەی تر، پێگەی ئەم شارەی بەهێزتر کردووە.
لەرووی کشتوکاڵیشەوە زۆر دەوڵەمەندبووە، لەلایەکەوە پێدەشتی گەورەی هەیە و رووباری ئەڵوەند پێیدا تێدەپەڕێت، کە ئەمەش هاوکارییکردووە تاوەکو بەرهەمی گەنم و جۆی تێدا بچێنرێت و بەرهەمێکی زۆر باشی هەبووە. لەڕووی دارخورماشەوە، بەرهەمێکی باشی خورمای هەیە، کە یەکێکە لە جۆرە باشەکانی خورمای عیراق. بەڵام لەم چەند ساڵەی دواییدا، بەهۆی وشکەساڵیی و گرتنەوەی ئاوی ئەڵوەند لەلایەن ئێرانەوە، بەروبوومی کشتوکاڵی بەتایبەتی خورما و گەنم و جۆ، زەرەری زۆری بەرکەوتووە، هەروەها جەنگی عیراق – ئێرانیش، زەرەری زۆری بەم شارە گەیاند، چونکە تاماوەیەکی زۆر مەیدانێکی گرنگی جەنگی نێوان هەردوو وڵات بوو.
لە ڕووی سامانی نەوتیشەوە دەوڵەمەندە، لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە لە ناوچەی(نەفتخانە) نەوت دەرهێنراوە. بەڵام بەداخەوە ئەم نەوتەش لەجیاتی نیعمەت، بۆتە نەگبەتی بۆ ئەم شارە، چونکە هەمیشە رژێمە یەک لەدوا یەکەکانی عیراق، ویستویانە بوونی کورد لەم شارەدا نەهێڵن، لەمەشدا پێگەی جوگرافیی و  سامانی نەوت ڕۆڵی سەرەکیان هەبووە.
زوڵم و ستەمی رژێمە فاشیستەکانی عیراق
شاری خانەقی وەکو هەموو شار و ناوچەکانی تری کوردستان، بەر زوڵم و ستەمی ڕژێمی بەعس کەوتووە، دەتوانم بڵێم پشکی شێری  لە سیاسەتە فاشیستەکانی بەعس بەرکەوتووە، لەمەشدا پێگەی جوگرافی چونکە نزیکی سنووری ئێران بووە، هەروەها بوونی سامانی سروشتی بەتایبەتی نەوت، رۆڵی سەرەکیان لەو زوڵم و ستمە گێڕاوە هەرزوو بەعسییەکان دەستیانکرد بەپێڕەوکردنی سیاسەتی تەعریب و تەبعیس لەم شارەدا، بەهەموو شێوەیەک هەوڵیانداوە لەڕووی دیمۆگرافییەوە، شارەکە بگۆڕن و ڕێژەی کوردی تێدا کەمبکەنەوە، هەروەها لە خاکی کوردستانی جیای بکەنەوە، هەربۆیە خستیانە سەر پارێزگای دیالە.
ڕاستە لەپاش نەمانی ڕژێمی بەعس و پڕۆسەی ئازادی، دووبارە هەوای ئازادی گەڕایەوە بۆ ئەم شارە و جارێکی تر گەڕایەوە بۆ باوەشی دایکی نیشتمان، بەڵام زۆر بڕی نەکرد، بەهۆی سیاسەتی هەڵەی ریفراندۆمەوە، دووبارە شاری خانەقی لە خاکی کوردستان دابڕاو خرایەوە سەر بەغدا، بەمەش گەورەترین زەرەر بەم شارە کەوت، هیوای گەڕانەوەی بۆ باوەشی نیشتمان زۆر ئاڵۆزتر کرد. هەرچەندە خۆشبەختانە ئێستا بەشێکی زۆری ئیدارەی شارەکە بەدەست کوردەوەیە، یەکێتی نیشتمانی کورستانیش، پێگەیەکی بەهێزی لەناو شاری خانەقی و دەوروبەریدا هەیە.
بەدڵنیاییەوە دەکرێت زیاتر لەبارەی ئەم شارە گرنگەوە بنووسرێت، چونکە شارێک کە مێژووی هەزاران ساڵەی هەبێت و ڕۆڵێکی گەورەی لە مێژووی سیاسیی و فەرهەنگی کوردا گێڕاوە، ناکرێت تەنها بەم وتارەی من یان کتێبێک کۆتایی بە چیرۆکی ئەم شارە بهێنرێت، بۆیە هیوادارم کە زیاتری لەبارەوە بنووسرێت.
لە کۆتاییدا دەستخۆشی لە مامۆستا جەعفەر دەکەم، بۆ نووسین و ئامادەکردنی ئەم کتێبە گرنگە، کە زانیاریی زۆر باشی تێدایە، لەبارەی مێژوو، پێگەی جوگرافی، ئابووری، سامانی سروشتیی و کشتوکاڵ، هەیکەلی ئیداریی و پێکهاتەکانی ناو ئەم شارە.
هیوای لەشساخیی و سەرکەوتنی زیاتری بۆ دەخوازم.
یەکێک لە شانۆگەریە جوانەکانی شانۆنووسی ناوداری ئینگلیزی (ولیەم شکسپیر) شانۆگەری ( ماکبێسە). ئەم شانۆگەریە بە یەکێک لە کارە جوان  و گرنگەکانی دادەنرێت، لەهەمانکاتیشدا بە کورترین شانۆگەریشی دادەنرێت، چونکە لەچاو شانۆگەرییەکانی تریدا، زۆر کورتە. جگەلەوەش قسەوباس و گومانی زۆر لەبارەی ئەم شانۆگەریە کراوە، چونکە ئەم شانۆگەریە لە ساڵی 1623 لە کۆبەرهەمەکەی شکسپیردا بڵاوکراوەتەوە، کە ئەمەش پاش 7 ساڵ لە مردنی شکسپیر بووە،  هەروەها شێوازی نووسینەکەش مایەی گومانە، چونکە دەقە ئەسڵییەکەی کە شکسپیر نووسیویەتی  دیار نەبووە، بگرە ئەم شانۆگەریە لەو شانۆکارانەوە کۆکراوەتەوە کە پێشتر نمایشی شانۆکەیان کردووە، بەڵام وەکو مێژوونووسانی بواری شکسپیر دەڵێن، پێدەچێت ئەم شانۆگەریە لە ساڵی 1606 دا نووسرابێت، واتە پاش شانۆگەری ( پاشا لیر) شکسپیر ئەم شانۆگەریەی نووسیوە.
هەربۆیە ئەم شانۆگەریە، قسەی زۆری لەبارەوە کراوە، گومان لە ئەسڵی بوون و زیادکردن و کەمکردنی  دەقەکە کراوە.
لەگەڵ ئەوەشدا ئەم شانۆگەریە، گرنگی زۆری هەیە، چونکە کۆمەڵێک بابەتی گرنگی لەخۆی کۆکردۆتەوە لەپێش هەموویانە، مێژووی پادشایەتی سکۆتلەندا، جەنگ و خیانەتی میر و پاشاکانی سکۆتلەندا، لەسەر کورسی دەسەڵات.
ئەم شانۆگەریە باس لە ژیانی  میر و سەرکردەی سەربازی سکۆتلەندی ( ماکبێس) دەکات، کە لە ساڵی 1005 لەدایکبووەو لە ساڵی 1057 لە جەنگێکدا دەکوژرێت. ماکبێس سەرکردەیەکی سەربازییە ساڵی 1040 جەنگ لە دژی کوڕە مامەکەی پادشا دانکان هەڵدەگیرسێنێت و لە 14 ئابی  1040 دا، پاشا دانکان دەکوژێت و خۆی دەبێت بە پادشای سکۆتلەندا و بۆ ماوەی 17 ساڵ حوکمی ئەم مەملەکەتە دەکات. بەڵام پاشان  لە ساڵی 1057 لە جەنگێکدا کە مالکولم کوڕی پاشا دانکان دژی هەڵیدەگیرسێنێت، دەکوژرێت و کۆتایی بە حوکمڕانی ماکبێس دەهێنرێت، کە بۆ ماوەی 17 ساڵ حوکمی سکۆتلەندای کردووە.
ئەم شانۆگەریە بەشێوەیەکی گشتی باس لە جەنگی کورسی دەسەڵات دەکات، کە لە نێوان یەک بنەماڵەدا هەڵدەگیرسێت. لێرەوە ئەم شانۆگەریە ئەوەمان پێدەڵێت، کە خۆشی گەیشتن بە کورسی دەسەڵات، هەموو سنوورەکانی مرۆڤایەتی و ئەخلاق دەبەزێنێت. ئەمەش بە سیمایەکی گشتی سیستەمی پاشایەتی دادەنرێت، چونکە هەمیشە خزم و کەسانی نزیکی پاشاکان، خەریکی پیلانگێڕان بوون لە دژی یەکتری.
هەندێک رەخنەگری شانۆیی پێیانوایە، ئەم شانۆگەریەی شکسپیر، گوزارشت لە پرسی ئەخلاقی دەکات، لەبەرئەوەی لەم شانۆگەریەدا مەسەلەی ( خیانەت،  ئازاری ویژدان) بابەتی سەرەکین. وەکو رەخنەگرێکی عەرەبیش دەڵێت: ( ئەگەر شانۆگەری هاملێت باسی تراژدیای پیاوێکی ئەخلاقی بکات لەناو کۆمەڵگەیەکی نا ئەخلاقی، ئەوا شانۆگەری ماکبێس باس لە تراژیدیای پیاوێکی بێ ئەخلاق دەکات لەناو کۆمەڵگەیەکی ئەخلاقداردا.) وەکو ماکبێسیش  بە ژنەکەی دەڵێت:  پاشایەتی هیچ بەهای نییە، ئەگەر تۆ لە ژیان و موڵکی خۆت ئەمین نەبیت. )
لە شوێنێکی تریشدا دەڵێت: چیتر من ناتوانم بنووم، خەونێکی ئارام، ،، من رۆژانە دەمرم.
ئەو رەخنانەی لەم شانۆگەریە گیراون
لەگەڵ هەموو ئەو جوانیانەی کە ئەم شانۆگەریە هەیەتی، بەڵام ئەمە مانای ئەوە ناگەیەنێت کە دووربێت لە رەخنە و کەموکورتی. هەربۆیە زۆرێک لە مێژوونووسان و رەخنەگرانی ئەدەبی، رەخنەی ئەوە لە شکسپیر دەگرن، کە رووداوە مێژووییەکانی بەئارەزووی خۆی شێواندووە، بۆ نموونە لە شانۆگەریەکەدا وا باس دەکات ( کە ماکبێس پاشا دانکان بانگهێشتی ماڵەوە دەکات و پاشان لە رێگەی چەند پیاوکوژێکەوە دەیکوژێت.) بەڵام ئەمە راست نییە چونکە ماکبێس لە جەنگێکدا پاشا دانکان دەکوژێت. دواتر لە شانۆگەریەکەدا وا باس لە قۆناغی حوکمڕانی ماکبێس دەکات کە  زۆر کورت بووە، نەک 17 ساڵ، هەروەها قۆناغی حوکمڕانی ماکبێس بە دزیی و تاڵانیی ناودەبات، لە حاڵەتێکدا ساڵانی حوکمڕانی ماکبێس، بە ساڵانی گەشەسەندووی سکۆتلەندا دادەنرێت.
ویلیام شکسبیر. مکبث. ترجمة: حسین أحمد أمی. دار الشروق. 1994
کتێبی (ڕۆماننووس و ژیان) نوێترین بەرھەمی وەرگێڕدراوی نووسەر و ڕۆژنامەنووس(ھێمن مەحموود)ە بڵاوکرایەوە.
کتێبەکە زیاتر لە ٢٨٠ لاپەڕەیە و دوو بەشی سەرەکییە، بەشێکیان لە چەندین وتار و لێکۆڵینەوەی ھەمەچەشنی ئەدەبی و ھونەری و لێکۆڵینەوەیەکی خودی وەرگێڕ لەسەر مەلا عەلی شاعیر پێکدێت ، ھاوکات بەشی دووەمیشی لە سێ چاوپێکەوتن پێکدێت کە لەگەڵ ھەرسێ ڕۆماننووس (خوان ڕۆڵفۆ، ھارۆکی مۆراکامی، گۆنتەر گراس) پێکدێت.
ناوەڕۆکی کتێبەکە:
*ژان ژینییە...عاشقە دیلەکە!
*تۆڵستۆی لەڕووبەڕووبونەوەی حەقیقەتدا..!
*تێنسی ولیامز لە شانۆوە بۆ سینەما...!
*جەیمس جوێسەکەی کاریبی...!
*ڕادۆڤان ئیفسک..دواھەمین سوریالست..!
*ڕۆسینی....ھەزار شت لە ھیچ شتێک..!
*ڕۆماننووسەکان چۆن دەڕواننە ژیان..!
*فرانز لیست...مۆسیقایەکی ھەنگاری...!
*فێلکس مەندلسۆن..خەونی شەوێکی ھاوین..!
*کاتێک تفەنگەکان جوتیارەکان دەکوژن..مارکیز لەدایک دەبێت..!
*بیرەوەرییەکانی کافکا...!
*مۆزارت...بەھرەیەکی گەورە..!
*عاشقەکەی شەھرەزاد..!
*ھەزارو یەک شەوە...چیرۆکێکی ئەزەلی.!
سەروتارەکانی کامۆ...!
*مەلا عەلی ..شاعیری مەرگ و عەشق..!
چاوپێکەوتن:
*خوان ڕۆڵفۆ: من جگە لە خەیاڵێک ھیچی دیکە نیم..!
*ھارۆکی مۆراکامی: ئەفسانەکان وەک گەنجینەی چیرۆکەکان وەھان..!
*گۆنتەر گراس: سیزیف مرۆڤێکی خۆشبەختە..!
(ھێمن مەحموود) نووسەر و ڕۆژنامەنووسە و لە شاری دەربەندیخان نیشتەجێیە، جگە لە چەند کتێبێکی وەرگێڕدراو خاوەنی کۆمەڵە چیرۆکێک و ڕۆمانێکیشە بەناوی (دوایین خەونی سوھەیلا) لەئێستاشدا بە کاری ڕۆژنامەوانییەوە سەرقاڵە.
گەورەكردن لەرێی فەتواكەوە
بەرلەچەند ساڵێك لەمەوبەر رۆمانی ئایەتە شەیتانییەكانم خوێندنەوە،وەك رۆمان هیچ چێژێكی ئەدەبیم لێ نەبینی،دەڵێم وەك رۆمان ،چونكە رۆمان بەرهەمی خەیاڵە ، ناكرێت وەك بەڵگەیەكی مێژوویی مامەڵەی لەگەڵ بكرێت ،چونكە خەیاڵ لەرۆمانەكاندا زاڵن نەك گێڕانەوەی روداوەكان وەك لەمێژوودا،رۆمان بەڵگەی مێژوویی ناوێت تەنها رستە وگێڕانەوە ودروستكردنی پاڵەوانی دەوێت .
ئایەتە شەیتانییەكانیش رۆمانێكە بەرهەمی خەیاڵە و هەرچەندە نوسەرەكەی لەم كتێبەدا زۆر داهێنانی نەكردوە وەك رۆمانی (منداڵانی نێوە شەو).بەڵام هیچ كات رۆمان نابێتە بەڵگەی مێژوویی.
پاش دەرچونی دواین كتێبی روشدی بەناوی چەقۆ(كەگێڕانەوەی روداوی هەوڵدان بۆ كوشتن و چاكبونەوەی دەكات وئەمساڵ بڵاوكرایەوە) ،دوبارە بۆجاری دووەم دەستمكردەوە بەخوێندنەوەی ئایەتە شەیتانییەكان،ئەمجارەیان بەتەواوی بۆم سەلما كە ئەمە نەك رۆمان نییە بەڵكو هەڵچونێكە وهیچ داهێنانێكی ئەدەبیی تێیدانییە.
ئایەتە شەیتانییەكان لەچییەوە هاتوە؟
رۆمانی ئایەتە شەیتانییەكان لە بەسەرهاتی غەرانیق وەرگیراوە كە لەكتێبی سیرە و مێژویی ژیانی پێغەمبەر (درودی خوای لێبێت)روداوێكە هەڵگری زۆر لە قسە و باس و تێڕوانینە (هەریەك لە ئیبن ئیسحاق وئیبن سەعد و تا دەگاتە ئەحمەد ئەمین )بەوردی ئەم روداوە دەگێڕنەوە ،جا راستی ودروستی ،یان درۆ وناراستی ئەم چیرۆكە نە كاری منە نە ئێرەشوێنی ئەوەیە،ئەوانەشی ورد لەمێژووی ئیسلام ئاگاداربن ئەم روداوە دەزانن چییە وچۆنە.
سەلمان روشدی هاتوەلەم روداوە كە گومانی نەبونی زیاترە لەبونی ، خەیاڵی نوسینی ئەم رۆمانەی نوسیوە ،كە جگە لەرۆمان وخەیاڵی نوسەر هیچ كاتێك ئەم رۆمانەی روشدی نابێتە كتێبێك بۆ سەلماندنی مێژوویی ئەم روداوە .
هەرچەندە روشدی زۆرجار قسەی توند و وێنەی ناشرین دروستدەكات بەڵام مرۆڤی خوێنەر دەكرێت وەك خەیاڵێك و خۆبەتاڵكردنەوەیەكی رستەسازیی سەیری بكات ،بەڵام نابێتە وەسیقەی مێژوو بۆ سەلماندنی روداوی غەرانیق.
ئەوەی وایكرد كە ئەم رۆمانە زۆر بڵاوبێتەوە وبێتە كتێبێكی باسكراو و پڕفرۆش ئەو فەتوایەبوو كەلە ١٤ی شوباتی ساڵی ١٩٨٩ئیمامی كۆچكردو خومەینی بڵاوی كردوە وداوای كرد هەر كەسێك ئەم كافرە بكوژێت پاداشتێكی گەورەدەكرێت .
تەنها فەتوابوو نەك حكوم چونكە فەتوا بابی ئیجتهادی كەسێكە ،ئەم فەتوایە كاتی خۆی جیهانی ورژاند ،ئەزهەر وەڵامی دایەوە كە ناكرێت خوێنی نوسەرێك بێ دادگایی كردن بڕژرێت ،بۆشی باوك كە ئەوكاتە سەرۆكی ئەمەریكا بوو وتی: رەنگە قسەكانی سەلمان روشدی برینداركەربن بەڵام هاندان بۆ كۆشتنی كارێكە جێگەی قبوڵ نییە.
ئەم فەتوایەی خومەینی وایكرد كە جیهان بشڵەژێت و لەئاستی باڵای وڵاتان قسە لەسەرپاراستنی گیانی رۆمانوسەكە بكرێت .
لەسەروبەندی ئەوفەتوایە وشڵەژانی شەقام و خۆپیشاندان و گرژی نیوان موسڵمانان وپۆلیس لەزۆربەی پایتەختەكانی دونیا ،ژنەكەی سەلمان روشدی كە یەكێك بوو لە نوسەرە دیارەكان(ماریان ویجینز)دەڵێت:سەلمان چێژی لەو ناوبانگە دەبینی و زۆری پێخۆشوبوو كە وا بووەتە جێی باسی دنیا ، لەخۆشاردنەوەشی هەرجار وبە جل و دەموچاوێكی هەڵبستراو خۆی دەكرد بەلای هاوڕییەكاندا،شاگەشكەبوو كە كتێبەكەی هیچە لەچاو رۆمانەكانی تر بەڵام بەیەك فەتوا لەمسەری رۆژهەڵاتەوە بۆ ئەوپەڕی رۆژئاوا بەدوای كتێبەكەیدا دەگەڕێن.
لەپاش مردنی ئیمام خومەینی ،مەحمەد حەسەنین هەیكەل چاوپێكەوتنێكی گەورە لەگەڵ رەفسنجانیدا دەكات پرسیاری ئەوەی لێدەكات كە ئایا ئێوە پابەندن بە فەتواكەی ئیمام لەسەر كوشتنی روشدی لەوەڵامدا دەڵێت:فەتوا بۆچوونە نەك بڕیار ،تەنها خاوەن راكەش دەتوانێت بۆچوونەكە بگۆڕێت ،خاوەن راكەش وەفاتی كردوە ،بۆیە ئێمە رێز لە فەتواكە دەگرین بەڵام حكوم نییە پابەندبین بە جێ بەجێكردنیەوە.
ساڵی ١٩٩٨كەمال خەرزای لە نەتەوە یەكگرتووەكان بەئاشكرا رایگەیاند :حكومەتی ئێرانی پابەندنیە بەجێ بەجێكردنی فەتواكەی ئێمامی خومەینی ،ئەوە بۆچونی ئەو ئیمامە بووە ،نەك بڕیاری دەوڵەت.
بەڵام پاش ئەو هەموو ساڵە ،دواین كتێبی سەلمان روشدی كە بەناوی چەقۆیە ماوەی چەند مانگێكە وەرگێردراوەتەوە سەر عەرەبی ،باسی ساتی هەوڵدانی كوشتنی دەكات لە لایەن گەنجێكی شیعەوە .
بەمەش ئەم رۆمانە ولەپاڵیدا فەتواكە بوو بە بەڵای زەمانە بۆنوسەرەكە و لەسەرێكی تریشەوە بووە هۆكاری زیاتری ناوبانگی ئەم رۆمانوسە ئیسلامەی كە بەرەچەڵەك هیندییە.
ئەمە یەك رستە زەق دەكاتەوە :مەرج نییە كارەكە گرنگ بێت ،رەنگە كاردانەوەكان وابكەن كە كارەكە زیاتر بناسێنن ولەقەبارەی خۆی زیاتری بدەنێ..
مامۆستا لە زانکۆی ئێکزیتەر -  بەریتانیا
لە ئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی، واتە نووسینەوەی مێژووی گەشەی ئەدەبی کوردی، پرۆژەیەکی نوێیە. ڕەخنەگرانی ئەدەب لە هەوڵی ئەوەدان کە وێنەیەکی گشتگیر لە گەشەی شیعر و پەخسانی کوردیی دەستەبەر بکەن و بەرهەمی نووسەرەکانیش لە ناو قوتابخانە و بزووتنەوە ئەدەبییەکاندا پۆلێن بکەن. ئەمەش ئەرکێکی سەختە بۆ ڕەخنەگری کوردیی، چونکە ونبوون یان بڵاوبوونەوەی دەستنووسەکان لەمپەرێکی زۆری بۆ بەدەستهێنانی زانیاریی سەبارەت بە ئەدەبی کلاسیکی و بگرە ئەدەبی هاوچەرخیش هێناوەتە ئاراوە. لە ئاکامی ئەمەشدا بە هۆی گرفتی کەمیی زانیاری سەبارەت بە ئەدەبی کلاسیک، زانیارییەکی بچڕبچڕمان لەسەر مێژووی ئەدەبی کوردیی دەکەوێتە بەردەست. ئەم لێکۆڵینەوەیە بنەما ئایدیۆژییەکانی مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی و کێشە مێتۆدۆلۆژییەکانی ڕاڤە دەکا. من، لەم لێکۆڵینەوەیەدا، بەها و واتەی گەڵاڵەکردن و بڵاوکردنەوەی ئەو دوکیومێنت و دەستنووسانەی کە بەردەستن دەخەمە بەر باس کە دەبێتە هەوڵێکی گرنگ بۆ نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی. ئەم کارەش وەک هەنگاوێکی وەرچەرخێنەرانە، دەکرێ تێگەیشتنمان لەسەر ئەدەبی کوردی بگۆڕێت.
مێژووی ئەدەبی بریتییە لە پراکتییزەکردنی گێڕانەوەی گەشەسەندنی بابەتێکی دیاریکراوی ئەدەب.1 وەک دیسیپلینێکی دانپێدانراو بە دێرینناس و کەتەلۆگکردنی بیبلۆگرافیی دەستنووس و کتێبەکان لە سەدەی هەژدەهەمدا دەستیپێکرد (باڵدیک، ٢٠٠٨؛ پێرکینس، ١٩٩٣: ١)، بەڵام لەگەڵ سەرهەڵدانی ناسیۆنالیزم لە سەدەی نۆزدەهەمدا "ڕۆحی" نەتەوەیی دیسیپلینەکەی کردە ئەرکی "دۆزینەوە و ئاهەنگگێڕان بە گەنجینەی ئەدەبیی ... نەتەوەیەکی دیاریکراو یان زمانەوانی کۆمەڵگە (باڵدیک، ٢٠٠٨).
هەرچەندە مێژووی ئەدەبی بۆ ماوەی نزیکەی ٧٠ ساڵ بەهرەمەند بوو لە "پرێستیژێکی بێ پرسیار" (پێرکینس، ١٩٩٣: ١)،  بەڵام ڕەوایی و بناغەکانی وەک دیسیپلینێکی ئەکادیمی لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە دەستی کرد بە پرسیارکردن لەلایەن ڕەخنەگرانی پاشخان جیاوازەوە، وەک فۆرماڵیستەکان و مارکسییەکان و فێمینیستەکان. دواتر ڕەخنەگرانی پۆست کۆڵۆنیالیزم و پۆستمۆدێرن بنەمای ئەو دیسیپلینەیان خستە ژێر پرسیارەوە و هەوڵیان دا گێڕانەوەی نوێ بخەنە ڕوو. بۆ نموونە فێمینیستەکان و ڕەخنەگرانی دوای کۆڵۆنیالیزم، پرسیاریان لە دروستکردنی ئەو کانۆنی ئەدەبییە کرد کە بە بڕوای ئەوان هەم ژن و هەم گەلانی ژێردەستەی وڵاتانی کۆلۆنیزەکراوی بەدەر کردبوو و داوای پێداچوونەوە و نووسینەوەی مێژووی ئەدەبییان دەکرد بۆ جووڵاندنی دەنگە  کپکراو و لاوەکی و پەراوێزخراوەکان. ئەم جۆرە ڕەخنانە مێژووی ئەدەبییان هەمەچەشنتر و گشتگیرتر کرد.2 سەرەڕای هەموو مشتومڕەکان لەسەر کێشە تیۆرییەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی، لە چەند دەیەی ڕابردوودا (بۆ نموونە بڕوانە مشتومڕی بەرفراوانی پێرکینس (1993) لە کتێبی ئایا مێژووی ئەدەبی ئەگەری هەیە؟)، مێژووە ئەدەبییەکان بەردەوامن لە نووسین بۆ مەبەستی جۆراوجۆر. ئێمە لەم باسەدا ئالینگاری و کێشەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیمان، ئەو گێڕانەوەی کە دەیخەنە ڕوو، ئەو ستراتیجانەی کە بەکاریان هێناوە و ئەو کانۆنەی کە پێکیان هێناوە تاوتوێ کردووە.
مێژووی ئەدەبی لەسەر بنەمای سەرچاوە سەرەتایی و لاوەکییەکان   دەنووسرێن و وەک کرێن (1971: 1) مشتومڕی لەسەر دەکات، یەکەم پرسیار کە لە تێگەیشتن لە مێژووی ئەدەبیدا لەبەرچاو بگیرێت، "ئەوەی کەرەستەکانە". مێژوونووسێکی ئەدەبی سوود لە کۆمەڵێک دەقی ئەدەبی و نائەدەبی وەردەگرێت و خستنەڕووی گێڕانەوەی جێی متمانە و هەڵسەنگاندنی ڕەخنەیی بۆ ئەم دەقانە یاسای سەرەکی دیسیپلینەکەیە. بۆیە یەکەم هەنگاو بۆ نووسینی مێژووی ئەدەبی کۆکردنەوە و دەستکاریکردن و هەڵسەنگاندنی ڕەخنەگرانەی دەقە ئەدەبییەکانە وەک سەرچاوەی سەرەتایی. بەڵام چی ڕوودەدات ئەگەر ڕەخنەگران دەستیان بە زۆرێک لە سەرچاوە سەرەتاییەکان ڕانەگات؟ ئایا دەکرێت لە غیابی سەرچاوە سەرەتاییەکاندا مێژوویەکی “متمانەپێکراو” بنووسرێت؟ ئەمە تەحەدای سەرەکییە لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا، بەو پێیەی بەشێکی زۆر لە مێژوو و ئەدەبی کوردی، چ نووسراو بێت چ زارەکی، هێشتا لەبەردەستی توێژەرندا نییە، ئەمەش بە شێوەیەکی سەرەکی بە هۆی لەدەستدانی دەستنووس و بەڵگەنامەکانەوەیە.
شەرەفخانی بەدلیسی لە کتێبی "شەرەفنامەدا" (1964: 312 - 313)3دا باسی چەند شاعیرێکی کورد دەکات کە زانا یان سکۆلاری نادیارن. بۆ نموونە باسی یاقووب بەگ بن محەمەد بەگ دەکات کە دیوانێکی هەبووە و بە شێوەیەکی سەرەکی بە زمانی کوردی دەنووسێت، بەڵام ئەم شاعیرە لە هیچ سەرچاوەیەکی تردا باس نەکراوە. بە هەمان شێوە، ڤان بروینەسن (2000: 8) ئاماژە بەو بەشەی کتێبەکەی ئەولیا چەلەبی دەکات سەبارەت بە گەشتەکەی بۆ ئامادیە کە تێیدا گەڕیدە بەناوبانگەی تورک لە سەردانەکەیدا لە دەوروبەری ساڵی 1660دا ئاماژەی بە ژیانی ئەدەبیی زیندووی شارەکە کردووە و قەسیدەیەکی4 یەکێک لە عولەماکانی ناوچەکە هێناوەتەوە بە ناوی مەلا ڕەمەزان کوردیکی وەک "تەنها یەکێک لە ژمارەیەکی باشی شاعیرانی کورد" کە لەوێ بینیونی. لەگەڵ ئەوەشدا، کوردیکی و شیعرەکانی لای ئێمە نادیار و نەناسراوە و تەنها بە چەند شاعیرێکی ئەم قۆناخە ئاشناین.5 نموونەیەکی دیکەش ستایشێکی شاعیرانی کوردە لەلایەن ڕەنجوری (1750؟ - 1809؟)، شاعیری ناوداری گۆرانی، کە ناوی پەنجا و پێنج شاعیر دەهێنێت و ئێمە تەنها زانیاریمان لەسەر هەشتیان هەیە و بەرهەمەکانیان ماونەتەوە.6 ئەمەش بەو مانایەیە کە تێگەیشتنمان لە ئەدەبیاتی کوردی سنووردار بووە. مەبەستم لە ئەدەبی کوردی، بەرهەمی ئەدەبیی زاراوەی کوردیی سۆرانی، کرمانجی و گۆرانییە.7 هەروەها پێویستە ئاماژە بەوەش بکرێت کە تا کۆتایی سەدەی نۆزدەهەم، ئەدەبی کوردی بەزۆری شیعر بوو و پەخشان تەنها لە سەدەی بیستەمدا بە شێوەیەکی بەرچاو پراکتیزە دەکرا. من لەم نووسینەدا مێژوونووسییە ئەدەبییە کوردییەکان و میتۆدۆلۆجیاکانیان لە ژێر ڕۆشنایی ئەو کەمیی زانیارییەدا هەڵدەسەنگێنم و نوێنەرایەتی یان چەواشەکارییان بۆ ئەدەبی کوردی هەڵدەسەنگێنم. من لە کانۆنی کوردیی دەکۆڵمەوە و ئەوە تاوتێ دەکەم کە ئایا دروستبوونی پێشوەختە بووە؟ هەروەها لێکۆڵینەوە لەو پۆلێنکردن و قۆناخبەندییانە دەکرێت کە مێژوونووسانی ئەدەبی کوردی پێشکەشی دەکەن بۆ توێژینەوەی ئەدەبی    کوردی و کێشەکانی.
لەدەستدانی دەستنووسە کوردییەکان
دەستنووسەکان لە شێوەکانی "دیوان" (کۆمەڵە شیعر)، "بەیاز" (نامیلکە یان دەفتەرێکی بچووک) و "کەشکۆڵ" (ئەنتۆلۆجیا) ئامرازی دابەشکردنی کار و بەرهەمە ئەدەبییەکان بوون پێش سەرهەڵدانی چاپ، بەڵام پاراستن و بڵاوکردنەوەیان ڕووبەڕووی بەربەستی سیاسی و ئابووریی جۆراوجۆر بووەتەوە.٨ هەمیشە کوردستان مەیدانی جەنگ و شەڕوشۆڕ بووە کە لە ئەنجامدا مزگەوت و مەدرەسە و کتێبخانەکان وێران بوون و ئەمەش فەوتانی دەستنووسەکانی لێکەوتووەتەوە. بارودۆخەکە لە سەدەی بیستەمدا خراپتر بوو کاتێک کورد بوو بە ژێردەستەی دەوڵەتە نەتەوەییە دوژمنکارەکان کەوا کەمترین یان هیچ لێبوردەییەکیان نەبوو بەرامبەر بە زمان و کولتوورەکەی. حەسەنپوور (1990: 66) ئاماژە بەوە دەکات کە "زۆربەی دەستنووسەکان، بە تایبەت ئەوانەی لای خەڵکی  تایبەت بوون، لە ژێر بارودۆخی سەرکوتکەردا لە تورکیا، ئێران و سووریا لەناوچوون". لە کتێبی بیرەوەرییە بەناوبانگەکەیدا، چێشتی مجێور، لە ساڵی ١٩٩٧دا، شاعیری ناسراوی کوردی ئێران هەژار موکریانی (١٩٢٠ - ١٩٩١)، سەختیی هێشتنەوەی کتێبی کوردی لە سەردەمی ڕەزاشای پەهلەوی لە ساڵانی ١٩٢٠کان و ١٩٣٠کاندا وەبیر دێنێتەوە و ئاماژە بەوە دەکات کە، لە ترسی دەستبەسەرکردنیان بە هۆی خاوەندارێتیی کتێبی کوردییەوە، خەڵک ناچار بوون ئاگر لە کتێبەکانیان بەربدەن، یان لە ژێر خاکدا بیانشارنەوە، بە دەستنووسەکانیشەوە.
خوێندنی زمانی کوردی ڕێگەی پێنەدەدرا بخوێندرێت، لە ئاستێکی سنوورداردا نەبێت لە یەکێتیی سۆڤیێت و عێراقدا و بڵاوکراوە سنووردارەکانیش دەخرانە ژێر سانسۆری دەوڵەتەوە. یەکەم چاپی مەم و زین لە ساڵی ١٩١٩دا لەلایەن دەسەڵاتدارانی عوسمانییەوە سەرکوت کرا و تەنها چەند دانەیەکی کەمی دابەشکرا (حەسەنپوور، ١٩٩٠: ١٧١). کێشە سیاسییەکان بووبوونە هۆی باری سەختی ئابووری و نەبوونی پشتیوانی دارایی وایکردبوو کە هەندێ جار چاپ و بڵاوکردنەوەیان مەحاڵ بێت.٩ هەڵبەت بە هۆکاری ئەو جۆرە ئاستەنگە   سیاسی و ئابوورییانەوە بوو کە بەشێکی بەرچاو لەو دەستنووسانەی لای خەڵک هەڵگیرابوون و لە کتێبخانەی تایبەتدا بە چاپنەکراوی مابوونەوە. محەمەد عەلی قەرەداخی (2010: 139 - 141) ڕێک و ڕەوان ئاماژە بۆ ئەوە دەکات کە هێشتا ژمارەی دەستنووسە چاپ و بڵاونەکراوەکانمان دیاری نەکردووە لە کتێبخانە تایبەتەکاندا چ لە ناوخۆ و چ لە دەرەوەی کوردستاندا.١٠
لە نیوەی یەکەمی سەدەی بیستەمدا چاپ و بڵاوکردنەوەی کوردی بە شێوەیەکی سەرەکی ڕۆژنامە و گۆڤارەکان بوو. تەنانەت تا ساڵانی ١٩٥٠کانیش زۆربەی ئەدەبیاتی کلاسیکیی کوردی بە چاپکراوی بەردەست نەبوون و چاپ و بڵاوکردنەوەی بابەتە کلاسیکیییە کوردییەکان بە شێوەیەکی سەرەکی تەنها لە بڕگەی وەرگیراو لە ڕۆژنامە و گۆڤارە کوردییەکاندا سنووردار بوو. ئەمین فەیزی بەگ لە ساڵی ١٩٢٠دا (ئەنجومەنی ئەدیبانی کورد)ی بڵاوکردەوە کە کورتە ئەنتۆلۆجیای شیعری کوردی بوو، و یەکەمین کاری لەم چەشنەی کوردی. بە دوایدا نموونەی ئەو لە ساڵی ١٩٣٩دا کتێبی "گوڵدەستەی شوعەرای هاوعەسرم" (ئەنتۆلۆجیای شاعیرانی هاوچەرخ)ی عەلی کەمال باپیر بوو. دیوانی نالی شاعیری ناوداری بابان، بۆ یەکەمجار لە ساڵی ١٩٣١ و دواتر لە ساڵی ١٩٤٨دا چاپکرا، بەڵام تا ساڵی ١٩٧٦ی خایاند کە چاپێکی باش لەلایەن عەبدولکەریمی مودەڕیسەوە بەئەنجام گەیشت (خەزنەدار، ٢٠٠٣: ٤٧ - ٤٨). زۆربەی چاپە سەرەتاییەکان بە خراپی ساغکرابوونەوە (بۆ نموونە دیوانی سالم لە ١٩٣٣دا) کە بەم شێوەیە دەستکەوتنیان قورس بوو، زۆرجاریش دەبووە هۆی ئەوەی کە بە دەست بنووسرێنەوە بۆ ئەوەی دووبارە دابەش بکرێنەوە. کەریم شارەزا و سەردار میران (2007: 15)، کە دیوانی حاجی قادری کۆییان ساغکردەوە و چاپیان کرد، لە نێو سەرچاوەکانیاندا، باس لە نووسینێکی دەستی دەکەن لەبەر یەکەمین دیوانی چاپکراوی حاجی قادر گیراوەتەوە کەوا ساڵی ١٩٢٥ لەلایەن عبدوڕەحمان سەعیدەوە چاپ و بلاوکراوەتە. خاڵی سەرنجڕاکێش سەبارەت بەم دەستنووسە ئەوەیە کە هەڵەکانی دیوانە چاپکراوەکەی سەعیدی ڕاستکردووەتەوە. پێدەچێت نووسەر بۆ بەکارهێنانی خۆی دەستکاریی بەرهەمەکەی کردبێت و بەم شێوەیە کۆپییەکی پوخت پاڵاوتەکراوی دیوانە چاپەکەی سەعیدی پاراستبێت و دواتر سەلماندی کە زۆر یارمەتیدەر بووە بۆ شارەزا و میران لە لە راستکردنەوەی شیعرەکانی حاجی قادردا. بۆیە دەستنووسەکان، لە غیابی چاپی سیستماتیکی ڕێکخراودا، سەرچاوەیەکی سەرەکیی مێژوونووسییە ئەدەبییەکان و ئەنتۆلۆجیا و لێکۆڵینەوەکانی ئەدەبی کوردی بوون و دەستنووسە ونبووەکان یان هێشتا نەدۆزراوەکان زیانێکی بەرچاو بۆ میراتی ئەدەبی کوردی پێکدەهێنن.
لەم ساڵانەی دواییدا دۆزینەوە و بڵاوکردنەوەی دەستنووسەکان دەستی کردووە بە ڕاستکردنەوە و ساغکردنەوەی تێگەیشتن لە ئەدەبی کوردی و تەنانەت پێدەچێت تێگەیشتنی هاوچەرخیشمان لەگەڵ دۆزینەوەکانی داهاتوودا بگۆڕێت. چاوخشاندنێک بەو کار و بەرهەمانەی کە لە دەیەی ڕابردوو یان زیاتردا بەرهەم هێنراون، گرنگیی کەرەستە و بابەتی نوێی چاپکردنمان بۆ دەردەکەوێت تاوەکو باشتر لە ڕابردوو تێبگەین و لێکۆڵینەوەی گشتگیرتر بەرهەم بهێنرێت. بۆ نموونە، ئێستا دەزانین کە شانامەی کوردی ژانرێکی بەرچاو بووە لە شیعری گۆرانیدا11 و زیاتر لە جاران لەبارەی ژنە شاعیرانی کوردەوە ناسراوە، ئەمەش لە سایەی دۆزینەوە و بڵاوکردنەوەی دەستنووسە نوێیەکان. نموونەیەکی ئەم دواییە دووبارە چاپ و بڵاوکردنەوەی دیوانی مەستوورەی ئەردەڵانییە لە ساڵی ٢٠٠٥دا کە شیعرە کوردییە کەمتر ناسراوەکانی لەخۆگرتبوو لەکاتێکدا بەگشتی وا گریمانە دەکرا کە تەنیا بە زمانی فارسی نووسیبێتی. دیوانەکەی لەلایەن چاپەمەنی ئاراسەوە چاپ و بڵاوکرایەوە، لەگەڵ بەرهەمەکانی دیکەی و وەرگێڕانی کوردییان، هەروەها توێژینەوەکانی لە فێستیڤاڵێکی یادکردنەوەی ٢٠٠ ساڵەی لەدایکبوونیدا پێشکەشکرا12. بڵاوکردنەوەی ئەو بەرهەمانە لایەنە بەرچاو و پێشتر نەناسراوەکانی ژیان وکارەکانی دەخاتە ڕوو. ئەم جۆرە دۆزینەوە نوێیانە هەڵسەنگاندن بۆ مێژووی ئەدەبی کوردی و سەرلەنوێ بەهادان بە پێکهاتنی کانۆنەکان دەکاتە شتێکی حەتمی.
مێژووی ئەدەبی بۆ مەبەستی جۆراوجۆر نووسراوە. پێرکینس (1993: 12 - 13) باس لەوە دەکات کە مێژووی ئەدەبی بۆ وەبیرهێنانەوە و ڕێکخستنەوەی ئەدەبی ڕابردوو لە ڕێگەی پرۆسەی هەڵبژاردن و هەڵسەنگاندنی دەق و نووسەرانەوە نووسراوە، هەروەها بۆ لێکدانەوەی بەرهەم و قۆناخە ئەدەبییەکان و تایبەتمەندییەکانیان بە "پەیوەندیکردنیان بە کۆنتێکستە مێژووییەکانیان". بۆ لیستەکەی دەتوانین زیندووکردنەوە و ئاهەنگگێڕان بە ڕابردوو زیاد بکەین وەک ڕێگەیەک بۆ بنیاتنانی ناسنامەی مرۆڤ و هەنگاوێک بەرەو پێکهێنانی نەتەوە بۆ کورد، کە لە ڕاستیدا پاڵنەری سەرەکیی نووسینی مێژووی ئەدەبی و هەروەها ئەنتۆلۆجییە.١٣ کارنامەی سیاسی مێژوونووسانی ئەدەبی کورد لە پێشەکیی بەرهەمەکانیاندا دەردەکەوێت کە پاڵنەرەکانی خۆیان بۆ ئەنجامدانی ئەرکێکی وەها گەورە ڕوون دەکەنەوە. عەلادین سەجادی، کە یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردیی نووسیوە، مێژووی ئەدەبی کوردی، لە پێشەکییەکەیدا (1952/2012: 31 - 33) دەنووسێت:
"ڕۆژێک خەریکی خوێندنەوەی دەقێک بووم و لە کاتێکدا بیرم لێدەکردەوە ئەوە، هاتە پێش چاوم کە من کێم؟ ئایا من ئینگلیزم؟ نەخێر ئایا من عەرەبم؟ نەخێر من کوردم و لە نەتەوەی کوردم کە نەتەوەیەکی سەربەخۆ و دانپێدانراوە لە جیهاندا. لەگەڵ نوقم بوونم لە بیرکردنەوەکانمدا گەیشتمە ئەو ئەنجامەی کە نەتەوەیەک دەبێت زمان و ئەدەب و مێژووی خۆی هەبێت و ئەگەر نا، هیچ گرنگییەکی نییە و پشتگوێ دەخرێت... دواجار بڕیارمدا مێژوویەکی ئەدەبی بۆ خۆم و بۆ گەلەکەم بنووسم، کە ئێمە لێی بێبەش بووین و بۆ ئەوەی منداڵەکانمان بتوانن لە ناو گەلاندا بوەستن کە مێژوویەکی ئەدەبیی [نووسراو]یان هەیە".14 ئەو بەئاگایە لە ئالنگارییەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردی لای خۆیەوە و چاوەڕێی ئەوە ناکات کارەکانی کامڵ بن؛ هەرچەندە هەست بە پێویستی دەکات کە مێژوویەکی ئەدەبییان هەبێت (1952/2012: 33). لای [عەلائەدین] سەجادی، نووسینی مێژووی ئەدەبی بەشێک بوو لە خەباتی کورد و هەر لەبەر ئەم هۆکارەیە کە بەرفراوانی لەسەر مێژووی کورد و زمانی کوردی، میسۆلۆجیای کوردی، ژیانی کۆمەڵایەتی کورد و دانیشتوانی وڵاتانی جیاجیا. ئەم پراکتیزەی تەرخانکردنی بەشە بەرفراوانەکان بۆ مێژووی کورد و ژیانی کۆمەڵایەتی، سیاسی و کولتووری، مارف خەزنەداری ڕەخنەگر و نووسەری کوردیش، لە کتێبی مێژووی ئەدەبی کوردیدا (2001 - 2006) پەیڕەویی کردووە.
قەناتێ کوردۆ (١٩٩٢: ٧ - ٨)، فیلۆلۆجیست و ئەکادیمیستی بەناوبانگی کورد، لە پێشەکیی کتێبی تاریخا ئەدەبیاتا کوردیدا دەنووسێت:
"ئەمڕۆ هەموو ژن و پیاوێکی کورد دەیەوێت مێژووی نەتەوەکەی خۆی و ئەدەبیاتی خۆی بە زمانی دایکی فێربێت. گەنجانی کوردی ئێمە، لە کۆبوونەوە کۆمەڵایەتییەکانیاندا زۆرجار دەپرسن کێ چی کردووە وکەی لە مێژووی کورددا؟ کێ بە ڕاستی بایەخی داوە و شەڕی کردووە و هەوڵێکی بۆ گەلی کورد داوە؟  وەڵامەکانی هەموو ئەم پرسیارانە لە مێژووی ئەدەبیدا دەدۆزرێتەوە. مێژووی ئەدەبی کوردی ئەوە ئاشکرا دەکات کە لە ناوجەرگەی چیاکانی کوردستاندا گەلێ شاعیر و داستانبێژ و گۆرانیبێژی جوان و بەڕێز و زانا هەن و میللەتی کورد کەسایەتیی بوێر و قارەمانی پەروەردە کردووە (مێرێن دلێر و قەهرەمان) کە شتگەلێکی ئاوها گەورەیان خولقاندووە و خەڵکی ئەم سەردەمە سەرسام دەکەن".
شاعیران و نووسەران، لە ڕوانگەی ناسیۆنالیستیی کوردۆوە، هەر تەنها ئەوە نین کە نووسەربن، بەڵکو "پاڵەوانانی" نەتەوەن. ئەم جۆرە بۆچوونە ناسیۆنالیستییانە، سەرەڕای کەمی و دەگمەنیی سەرچاوە و ڕەخنەی ئەدەبیی نەریتی لە خوێندنەوە و لێکدانەوەی دەقە ئەدەبییەکان، بووەتە هۆی کەموکووڕیی گەورە لە گێڕانەوەی مێژووی ئەدەبی کوردیدا وەک لە بەشەکەی دواتردا باسی دەکەم. من لێکۆڵینەوەم لەو مێژووە ئەدەبی و ئەنتۆلۆجییە بەردەستانەی کوردیدا کردووە کە لەلایەن زانایان و ڕەخنەگرانی ئەدەبیی کوردەوە نووسراون بۆ ئەو ڕەخنەیەی لەم بابەتەدا دەیخەمە ڕوو15. من لە لێکۆڵینەوەکەمدا ئەنتۆلۆجیاکان دەخەمە ڕوو چونکە لە دروستکردنی کانۆنەکاندا هێندەی مێژووی ئەدەبی گرنگن و بۆ مەبەستەکان بەکاردەهێنرێن لە فێرکردن و کات بەسەربردن تەنانەت زیاتر لە مێژووە ئەدەبییەکان. پێویستە بە شێوەیەکی ڕەخنەگرانە سەیری گێڕانەوەیان بۆ ئەدەبی کوردی و پێشکەشکردنەکانیان بکرێت، چونکە ڕێکوپێکی و گشتگیری و وەدەرنانی کردەوەی هۆشیارانەی ئەنتۆلۆجیستەکانن و وەک سریڤاستاڤا (2010: 162) ئاماژەی پێدەکات، ئەنتۆلۆجیست تەنها پارێزەری کانۆن نییە، بەڵام لە داهێنانەکەیدا هۆکارێکی چالاکە.
مێژووی ئەدەبی کوردیی سەجادی (١٩٥٢)  دەیان ساڵە وەک سەرچاوەیەکی سەرەکیی مێژووی ئەدەبی کوردی مایەوە، تا ساڵی ١٩٨٣ کە قەناتێ کوردۆ بەرگی یەکەمی تاریخا ئەدەبیاتا کوردیی چاپکرد و دواتر لە ساڵی ١٩٨٥دا بەرگی دووەمی دەرکرد و (هەردوکیشیان ساڵی ١٩٩٢ لە یەک بەرگدا چاپکرانەوە). دوو بەرهەمی گرنگی دیکەی پەیوەندیدار لە سەر مێژووی ئەدەبی لە هەمان دەیەدا بڵاوکرانەوە: مارف خەزنەدار لەبارەی مێژووی ئەدەبی کوردییەوە، ١٩٨٤ و عیزەدین مستەفا ڕەسووڵ ئەدەبیاتی نوێی کوردی، ١٩٨٩. سدیق بۆرەکەیی (سەفیزادە) لە ساڵی 1991دا کتێبی مێژوی وێژەی کوردیی چاپ و بڵاوکردەوە و دوای دە ساڵی تر پێش ئەوەی هیچ بەرهەمێکی بەرچاو لە سەر مێژووی ئەدەبی کوردی بەرهەم بێت، کاتێک لە ساڵی 2001دا خەزنەدار بەرهەمە بەرفراوانەکەی بە ناوی مێژووی ئەدەبی کوردی چاپ و بڵاوکردەوە لە حەوت بەرگدا. لە ناو بەرهەمە نوێیەکانی مێژووی ئەدەبی کوردیدا دەتوانرێت ئاماژە بکرێت بە کتێبەکەی عەبدوڕەحمان ئەداک دەستپێکا ئەدەبیاتا کوردیا کلاسیک  (٢٠١٣)، و کتێبەکەی بەختیار سەججادی کوللیاتی تاریخی شیعری کوردی  (پێشەکییەک بۆ مێژووی شیعری کوردی، ٢٠٠٦) بە فارسی.
لەم وتارەدا، بۆ ئەنتۆلۆجیاکان، من پێداچوونەوە دەکەم بە (شیعر و ئەدەبیاتی کوردی، ١٩٤١ - ٥٦ / ١٩٨٨)ی ڕەفیق حیلمی١٦، (کاروانی شیعری نوێی کوردیی ١٩٧٨)ی کاکەی فەلاح17، (هۆزانڤانێت کورد1980)ی سادق بەهادین ئامێدی، (ئەنتۆلۆجیا هەلبەستڤانێن کورد، 1992)ی بالی، (ئەنتۆلۆجیا ئەدەبیاتا کوردی، 1990)ی مەحمەد ئوزون کە ساڵی 2003 لە یەک بەرگدا چاپکرایەوە و        Kürt Şiiri Antolojisi (ئەنتۆلۆجیایەک لە شیعری کوردی، ٢٠٠٧)ی سەلیم تێمۆس. ئەم بەرهەمانە ناونیشانی گشتگیریان هەیە و منیش لە بەرانبەر بانگەشەی ئەوەی کە ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی "کوردی"ن، لێیان دەکۆڵمەوە. من ئەو بەرهەمانەم نەخستووەتە ڕوو کە باس لە ئەدەبیاتی یەک زاراوەی دیاریکراو بکەن و بانگەشەی نوێنەری هەموو ئەدەبیاتی کوردی نەکەن، وەک کتێبی کەشکولا کورمانجی (2004)ی جەلیلێ جەلیل کە ئەنتۆلۆجیای شیعری کرمانجییە. ڕەخنەی خۆم لە مێژووسازیی ئەدەبی کوردی لە سێ بەشدا دەخەمەڕوو: پرسی وەدەرنان و خستنە ڕوو، کارایی زانیاریەکان و قۆناخبەندیکردنی ئەدەبی کوردی.
پرسیاری هەڵبژاردن لەسەر ئەوەی چی لەخۆ بگرێت و چی دەربهێنرێت، بریتی بووە لە پرسی سەرەکیی مێژوونووسانی ئەدەبی و زۆرجار ڕەخنەیان لێدەگیرێت بەهۆی هەڵبژاردنی دەستکاریکردنیان بۆ پاساوهێنانەوەی گێڕانەوەیەکی دیاریکراو (پێرکینس، ١٩٩٣: ٣). لەگەڵ ئەوەشدا مێژوونووسان دەبێت توێژینەوەکانیان هەڵبژێرن و سنوورداریان بکەن بۆ ئەوەی بتوانن ئەدەب پۆلێن بکەن و لێیان بکۆڵنەوە. نوێنەرایەتی، وەک پێرکینس بە هەق  دەیڵێت، هەرگیز ناتوانێت تەواو بێت و مێژوونووس و تیۆریستەکانی ئەدەب هەمیشە ئەمەیان ناسیوە، بەڵام پرسیارەکە، وەک خۆی بەڕاستی تێبینیی دەکات، ئەوەیە کە "چەند ناتەواوی قبووڵکراوە" (1993: 13). (هەمان سەرچاوە) ئەو تیشک دەخاتە سەر ئەوەی کە: "نوێنەرایەتییە ناتەواوەکان و ڕوونکردنەوە بەشبەشەکان بەزۆری ڕەخنەیان لێناگیرێت کە ڕابردوو بە شێوەیەکی جیددی دەشێوێنن بەهۆی پشتگوێخستنەکانیانەوە. بەڵام ئەگەر مێژوونووسێکی ئەدەبی ئەو ڕەچاوکردنە تایبەتانە فەرامۆش بکات کە بۆ مێژوونووسانی تر گرنگن، یان ڕابوردوو گێرانەوەکەی بەئاشکرا ئەوەندە تۆکمە و چڕ نەبێت، ئەوە ناتەواوی وەک چەواشەکاری سەیر دەکرێت".
وەدەرنانی هەرە بەرچاو لە مێژوونووسیی ئەدەبی کوردیدا، وەدەرنانی ئەدەبی زارەکی و ئەدەبیاتی هەندێک دیالێکتە. پێدەچێت مێژوونووسانی ئەدەبی بیرۆکەیەکیان هەبێت بۆ ئەدەب تەنها لەسەر بنەمای ئەدەبی نووسراو و هەر لەبەر ئەم هۆکارەش ئەدەبیاتی زارەکی لە لێکۆڵینەوەکانیاندا جێگیر نەکراوە. تاکە مێژوونووسی ئەدەبی کە باس لە ئەدەبیاتی زارەکی بکات خەزنەدارە، ئەگەرچی بە کورتیش بێت. ئەڵیسۆن (2010: 135 - 136) ئاماژە بەوە دەکات کە کۆمەڵە بەنرخەکانی ئەدەبیاتی زارەکی کوردی لەلایەن زانایانی کوردەوە دروستکراون و چاپکراون وەک (زارگۆتنا کوردا 1978ی برایانی جەلیل)، بەڵام ئەوان "تەنها بەشێکی کەمن لە مەتیریاڵی بەردەست". هەروەها لێکۆڵینەوەکان لە ئەدەبیاتی زارەکی کەمن، وەک ئەڵیسۆن (2010: 136) تێبینی دەکات.18 مێژوونووسی ئەدەبی کوردی پێویستە ئەدەبیاتی زارەکی و لێکۆڵینەوەکانی وەک بەشێکی بەنرخی ئەدەبی کوردی و سەرچاوەیەکی گرنگی ئیلهام بۆ ئەدەبی نووسراو لەخۆ بگرێت.19
سەرەڕای ناونیشانە گشتگیرەکانیان مێژوو و ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی کوردی، جگە لە مێژووی ئەدەبی کوردی (2001 - 2006)ی مارف خزنەدار و ئەنتۆلۆجیای سەلیم تەمۆ (2007)، کە وێنەی ناتەواوی ئەدەبی کوردی دەخەنە ڕوو و ئەدەبیاتی یەک یان دوو دیالێکت یان بەدەر یان بە شێوەیەکی بەرچاو پەراوێزخراون. مێژووی ئەدەبی کوردی (١٩٥٢ / ٢٠١٢)ی سەجادی، وەک یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردی، باس لە بیست و چوار شاعیر دەکات کە دوانیان کرمانجی ( جزیری و خانی) و چواریان گورانین. ئەمەش دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی کە مەتیریاڵی پێویستی نەبووە بۆ کارەکەی و لە پێشەکییەکەیدا دان بەوەدا دەنێت کە جەخت لەوە دەکاتەوە کە لە بەڕێوەبردنی پڕۆژەکەدا دەبوو ڕووبەڕووی دوو بەربەستی سەرەکی ببێتەوە، ئەوانیش نەبوونی سەرچاوە و فرەچەشنیی زاراوەکان. سەرەڕای ئەوەش، ئەم وەدەرنانە لە ئەدەبیاتی کوردیدا تا ساڵی 1990 دووبارە بووەوە و بۆ دەیان ساڵ زانیاریی لەسەر شیعری کرمانجی لە مەلاێی جزیری و ئەحمەدێ خانیدا سنووردار بوو. قەناتێ کوردۆ، لە پێشەکیی تاریخا ئەدەبیاتا کوردی (1992: 9) دا، بە هەق سکاڵای ئەوە دەکات کەوا “خوێندنەوەی سەرچاوە سۆرانییەکان لەسەر ئەدەبی کوردی مرۆڤ وا گریمانە دەکات کە تەنها سۆرانی ئەدەبیاتێکی دەوڵەمەندی هەبێت، بەڵام ئەگەر ئەدەبیاتی کلاسیک بە باشی بخوێنینەوە، درک بەوە دەکەین کە کرمانجی و گورانیش دەوڵەمەندن و ترادیسیۆنێکی ئەدەبیی بەرچاویان هەبووە". جێگای سەرسوڕمانە سەرەڕای ئەم تێڕوانینە ڕەخنەگرانەیە لەسەر پرسی هەڵبژاردن لە بەرهەمەکەیدا باسی یەک شاعیری گورانی نەکردووە.
بەردەوامیی وەدەرنانی ئەدەبی کرمانجی و گورانی لە توێژینەوە ئەدەبییەکاندا، وەک لە نەمەی دکتۆراکەمدا قسەی لەسەر دەکەم، بووەتە هۆی بەرهەمهێنانی پێناسە و پۆلێنکردن و لێکدانەوە تەنها لەسەر بنەمای ئەدەبیاتی سۆرانی (قادری ٢٠١٥، لە داهاتوودا). حاڵەتێک کە باسی دەکەم (هەمان سەرچاوە) سیمینارێکی سێ ڕۆژەیە لەسەر شیعری کلاسیکیی کوردی کە لە ساڵی ١٩٨١ لە شاری سلێمانی بەڕێوەچوو کە تیایدا زۆربەی ڕەخنەگرانی ئەدەبی کوردی ناسراوی عێراقی وەک کاکەی فەلاح، کامیل بەسیر، محەمەدی مەلا کەریم و کامەران موکری باس و بابەتەکانیان پێشکەش کرد. ئەم توێژینەوەیانە دواتر لە گۆڤاری بەیان و دواجاریش لە کتێبێکدا بە ناوی دیداری شیعری کلاسیکیی کوردی لە ساڵی 1986دا بڵاوکرانەوە. کاکەی فەلاح لە باسکردنی واتای زاراوەی "کلاسیک"دا پێناسەیەکی بۆ شیعری کلاسیک پێشنیاز کردووە کە بە شێوەیەکی بەرفراوان ناسراوە و بووەتە پێناسەیەکی پەسەندکراو لە ئەدەبیاتی کوردیدا. فەلاح (1986: 293 - 5) پێشنیازی کردووە کە شیعری کلاسیک ئەم تایبەتمەندییانەی هەیە: 1) شیعرەکان بە کێشی عەرووزن. 2) غەزەل و قەسیدە فۆرمی سەرەکیی شیعرەکانن، هەرچەندە تەنز و شیوەن و ستایشیش باون. 3) یەکگرتوویی بابەتیی لە شیعرەکاندا نییە و هەر دێڕێک مانای سەربەخۆی هەیە. 4) شیعرەکان بە ڕیزبەندی ئەلفوبێ لە دیوانەکاندا پێشکەش کراون. 5) وشەی عەرەبی و فارسی زۆر بەکاردەهێنرێن  6) شیعرەکان ڕێپێرتوارێکی (ئاوازێکی) دیاریکراوی وێنە و مێتافۆریان هەیە کە دووبارە دەبنەوە. ئەم پێناسەیە، هەرچەندە ئاماژەیە بۆ تایبەتمەندییە سەرەکییەکانی شیعری کلاسیک، بەڵام بە هیچ شێوەیەک گشتگیر نییە، چونکە بە هیچ شێوەیەک شیعری کلاسیکی گورانی لەبەرچاو نەگرتووە. شیعری کلاسیکی گورانی عەرووزی بەکارنەهێناوە، نەخشەی قافیەیەکی جیاوازی هەبووە لە شیعری سۆرانی و کرمانجی و فۆرمی ئەدەبیی تایبەتی هەبووە (بۆ نموونە غەزەلی هەورامی). بە درێژایی سیمینارەکە تەنیا یەک توێژینەوە لەسەر شیعری کلاسیکیی کرمانجیی هەبوو کە تەنها باسی لە مەلایێ جزیری و خانیی دەکرد. کتێبی سیمینارەکە دوای هەر باسێک پرسیار و وەڵامی تێدایە و ئەوەی جێگای سەرنجە بە هیچ شێوەیەک باسی شیعری گورانی نەکراوە. بەم پێیە پێناسە و پۆلێنکردنی تایبەتی ئەدەبیات کرا، کە زیاتر لەسەر بنەمای ئەدەبیاتی سۆرانی بوو.
سەرەڕای ئەوەش، داکۆکی کردن لە ئەدەبیاتی کرمانجی سەرەتا بە ئەنتۆلۆجیای سادق بەهادین ئامێدی، هۆزانڤانێت کورد (١٩٨٠) دەستی پێکرد، کە تیایدا دوانزە شاعیری   بادینان و پێنج شاعیری کرمانجی (علی هەریری، فەقێێ تەیران، مەلای جزیری، خانی، پەرتەو هەکاری). ئەویش هیچ شاعیرێکی سۆرانی و گورانی لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا لەخۆ نەگرت. تاریخا ئەدەبیاتا کوردییەکەی (١٩٩٢)ی قەناتێ کوردۆ، دووهەمین هەوڵی ناساندنەوەی شیعری کرمانجی بوو بە ئەدەبیاتی کوردی. ئەو، سەرەڕای ئەوەش، وەک پێشتر باسمان کرد، شیعری گورانی لەخۆ نەگرت. ساڵی 1991 بۆرەکەیی لە دوو بەرگدا مێژووی وێژەی کوردیی چاپ کردووە، کە تا ئەو کاتە بەرفراوانترین مێژووی ئەدەبی بوو و سێ سەد و شەست و چوار شاعیری باس کردبوو کە تەنها چواردەیان کرمانجی بوون. هەرچەندە کتێبەکەی تووشی کەموکووڕی جیددی میتۆدۆلۆجی دەبێت، وەک منیش لە خوارەوە باسی دەکەم، سەرکەوتوو بوو لە سەرلەنوێ ڕاکێشانی سەرنج بۆ شیعری گورانی و هێنانەوەی بۆ کانۆنی ئەدەبی کوردی. شیعری گورانی جگە لەوەی زمانی دەقە پیرۆزەکانی یارسانە، قوتابخانەیەکی بەرچاوی شیعری کوردیی لە سەدەی شانزەهەمەوە تا نۆزدەهەم پێکهێنا و بەم پێیە لە ئەدەبیاتی کوردیدا بووە بە کارێکی پێویست. شیعری گورانی لە ئەنتۆلۆجیای بالی و ئوزونیشدا نییە. بالی (1992) باسی شەست و چوار شاعیر دەکات کە چل و سێیان کرمانجی و نۆزدەیان سۆرانین و ئوزون (2003) باسی هەشتا و دوو شاعیری کرمانجی و نۆزدە شاعیری سۆرانی دەکات. [بەختیار] سەججادی کە یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردی بە زمانی فارسی (2006) چاپ کردووە، باسی شیعری کرمانجی لە بەرهەمەکانی جزیری و خانیدا سنووردار دەکات. لەم خشتەیەی خوارەوەدا ژمارەی شاعیرانی هەر زاراوەیەک لە بەرهەمە ئاماژەپێکراوەکاندا نیشان دراوە.
وەک لە خشتەکەدا دەردەکەوێت، شیعری گورانی زۆرترین بەدەرە، ڕاستییەک کە نەک تەنها لە گێڕانەوەی مێژوو و ئەنتۆلۆجییە ئەدەبییەکاندا، بەڵکو لە ژمارەی لێکۆڵینەوە و تێز و نامەکانی ئەکادیمیشدا ڕەنگدەداتەوە. لە بەرانبەردا، خەزنەدار لە مێژووی ئەدەبی کوردییەکەیدا بە شیعری گورانیی یارسانەکان و شاعیرانی سەردەمی ئەردەڵان دەست پێدەکات. بەرهەمەکانی بەرفراوانترین مێژووی ئەدەبی کوردییە تا ئێستا. بێجگە لەوەش سەلیم تەمۆ لە ساڵی ٢٠٠٧دا ئەنتۆلۆجیایەکی بەرفراوانی بە زمانی تورکی بڵاوکردەوە کە تیایدا کۆمەڵێک شاعیری گورانی لەخۆگرتبوو کە تا ئێستا بۆ خوێنەرانی کرمانجی نەناسراون. هەروەها باسی یازدە شاعیری زازاکی دەکات. ئەم دوو بەرهەمە وەک هەوڵی سەرەکی ماونەتەوە بۆ وێنەکێشانی گشتگیرتری ئەدەبی کوردی.
شیعر و ئەدەبیاتی کوردی (١٩٤١ - ٥٦) لە نووسینی ڕەفیق حیلمی و کاروانی شیعری نوێی کوردی (١٩٧٨) لە نووسینی کاکەی فەلاح، سەرەڕای ناونیشانە گشتگیرەکانیان، "شیعر و ئەدەبی کوردی" و "کاروانی شیعری نوێی کوردی"، لێکۆڵینەوەی تایبەتن لە شیعری سۆرانیی کوردستانی عێراق. شیعر و ئەدەبیاتی کوردی  (١٩٤١ - ٥٦) باسێکی ڕەخنەییە لە بیست و دوو شاعیری کوردستانی عێراق لە سەدەکانی نۆزدەهەم و بیستەمدا و کاروانی شیعری نوێی کوردی (1978) لێکۆڵینەوەیەکی ورد لە بەرهەمەکانی نۆ شاعیری مۆدێرن لە کوردستانی عێراق دەخاتە ڕوو. هەرچەندە حیلمی لە لاپەڕەی پێشکەشکردندا ڕوونی دەکاتەوە کە بەرهەمەکەی مامەڵە لەگەڵ هەڵبژاردەیەک لە شاعیرانی کوردستانی عێراق دەکات، بەڵام ڕوونی ناکاتەوە بۆچی هەڵبژاردنەکەی تەنیا لە شاعیرانی سۆرانیی ئەم ناوچەیەدا قەتیس بووە. بە هەمان شێوە کاکەی فەلاحیش ڕوونی ناکاتەوە کە چۆن لە لێکۆڵینەوەیەکدا لە شیعری مۆدێرن سۆرانی هێمین موکریانیی شاعیری دیاری سۆرانیی خەڵکی مەهاباد، باس نەکراوە. نەبوونی سەرچاوەی پێویست، نائاشنابوون بە شێوەزارەکانی دیکەی کوردی، پارچەپارچەبوونی ناوچەیی و سیاسی لە هۆکارە سەرەکییەکانی ئەو جۆرە بەدەرکردنانەدا دەتوانرێت ئاماژەیان پێبکرێت.
لێکۆڵینەوە لە inclusion و وەدەرنانیش، کەموکووڕیی میتۆدۆلۆجی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردییشدا دەردەخات. کاتێ بۆرەکەیی باسی سێ سەد و شەست شاعیر دەکات و تەمۆ تەنیا لە بەرگی یەکەمی بەرهەمەکەیدا ناوی سەد و سی و یەک شاعیر دەهێنێت20، دەبێ بپرسین چ میتۆدۆلۆجیایەک بەکارهێنراوە بۆ باسکردنی ئەو هەموو کەسایەتییە ناڕوونە. هەردوکیان بە تایبەتی بەرفراوانن لە ژمارەی شاعیرانی یارسان کە ئەوان لەخۆدەگرن هێشتا، جگە لە سەرەنجام و چەند دەقێکی پیرۆزی یارسانی تر، سەرچاوەکانیان بۆ ئەم وەرگرتنە زۆر ڕوون نییە. بۆرەکەیی بەردەوام ئاماژە بەو دەستنووسانە دەکات کە "لەبەردەستیدایە" بەبێ ئەوەی وردەکارییەکانیان بخاتە ڕوو. پێدەچێت هەردوکیان ناوی نزیکەی هەموو پیرەکانی یارسانیان وەک شاعیر وەرگرتبێت بەبێ ئەوەی پرسی نووسەربوون لەبەرچاو بگرن. هەندێک لەو شاعیرانە کە باسیان دەکەن، تەنیا چەند شیعرێکیان لە یارساندا دەدرێتە پاڵیان لە دەقە پیرۆزەکان، بۆ نموونە باڵووڵی ماهی، بابا ڕەجەب لوڕستانی و بابا حاتەمی لوڕستانی.
نموونەیەکی تری سەرنج ڕاکێش خستنەڕووی مەلەک ئەلکەلامی مەجدییە لەلایەن سەجادییەوە لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا (١٩٥٢ / ٢٠١٢) وەک شاعیرێکی دیاری کورد هەرچەندە تەنها یەک شیعری کوردی تەواوەتی ئەو بۆ توێژەران زانراوە (دیوانێکی فارسی هەبووە). هۆنراوە). سەجادی دەڵێت سەرەڕای زانینی تەنها یەک بەیتە شیعری کوردیی مەجدی بەڵام کوالیتی ئەم تاکە شیعرە شایەتیی ئەوە دەدات کە شاعیر دەبێ شیعری کوردی زیاتری نووسیبێت کە لەدەستچووە. ئەم ئارگومێنتە قایلکەرە بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا بەس نییە و هەوڵدان بۆ زانینی زیاتر دەربارەی بەرهەم و نووسینەکانی مەجدی پێویستە. سەجادی دەیتوانی باسی مەجدی بکات وەک شاعیرێکی کورد کە بە زمانیکی تر بێجگە لە کوردی نووسیوێتی و شاعیرێک بەڵام خستنە نێو پایەکانی شیعری کوردی وەک جزیری و بێسارانی و نالی ناڕەوایە. هێنانە ناوەوەی ئەو شاعیرە بە هۆی بەشدارییەکانی لە ئەدەبی کوردیدا نەبووە، بەڵکو زیاتر بە هۆی پێگەیەوە بووە لە ئەدەبیاتی فارسیدا. مەجدی لەلایەن ناسرەدین شای قاجاری شای ئێرانەوە نازناوی "مەلەکولکەلام - ملک الکلام"ی پێبەخشراوە. مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی ئەدەبی بە ئاگایی یان نائاگایی، کانۆن دروست دەکەن و لە ڕێگەی هەڵبژاردنی خۆیانەوە ئەدەبیاتی نەتەوەیی بە دامەزراوەیی دەکەن. بەڵام، پەراوێزخستن یان پشتگوێخستنی بەرهەمی ئەدەبیی زاراوەیەک، ناوچەیەک، یان بزووتنەوەیەک، وێنەیەکی شێواوی ئەدەب بەرهەم دەهێنێت و لە ئەرکی دروستکردنی ئەدەبی نەتەوەیی شکست دەهێنێت.
پێش سەدەی نۆزدەهەم لەبارەی ئەدەبی کوردییەوە زانیارییەکی کەم هەیە و تەنیا وێنەیەکی ناڕوون و پارچەپارچەمان لە ئەدەبیاتی سەردەمی پێش مۆدێرن هەیە، بەهۆی نەبوونی سەرچاوەی پێویست. پرسیارێک کە دەبێ بکرێت ئەوەیە ئاخۆ مێژوونووسانی ئەدەبی کوردی لە کۆکردنەوەی زانیاریدا چ میتۆدۆلۆجیایەکیان بەکارهێناوە و تا چەند ئەم زانیارییانە و لێکدانەوەکانیان جێی متمانەن؟ هەوڵ دەدەم لەم سێ بەشەی خوارەوەدا وەڵامی ئەم پرسیارە بدەمەوە: بەرواری مێژوویی، بایۆگرافی یان ژیاننامەی شاعیران و نوێنەرایەتیکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان.
سەرەڕای جەختکردنەوە لەسەر نەبوونی سەرچاوە وەک بەربەستێکی سەرەکی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا، بەڵام مێژوونووسانی کورد بە زەحمەت هیچ پاساو و ڕوونکردنەوەیەک، مێژووی وردی ژیان و مردنی شاعیران و سەرهەڵدان و ڕووخانی قوتابخانە ئەدەبییەکانیان پێشنیاز کردووە. لە ڕاستیدا تەنیا سەجادی و خەزنەدار ناوبەناو پرۆسەی دیاریکردنی مێژوویی ڕوون دەکەنەوە، بەڵام بە دەگمەن بەڵگەی پێویست بۆ خەمڵاندنەکانیان هەیە و زۆرجار گریمانەکانیان وەک پێشبینییەکی بێئاگا دەردەکەون. هەر لەبەر ئەم هۆکارەیە کە زۆرجار ڕەخنەگران لەسەر مێژووی ژیان ڕێکناکەون و هەندێ جار جیاوازییەکان بەرچاون. مێژووە پێشنیازکراوەکان بۆ مەلایێ جززیری لە خشتەی خوارەوەدا ئەم ناتەباییانە دەردەخەن.
زۆرجار شیعرەکان تاکە سەرچاوەی زانیارین و ڕەخنەگران هێڵەکان لە نزیکەوە دەخوێننەوە بە مەبەستی دۆزینەوەی ئاماژە بۆ بەروارەکان، قۆناخە مێژووییەکان، خاوەنکارەکان و فەلسەفە و ئایدیۆلۆجیای شاعیران، بەڵام خوێندنەوە و لێکدانەوەی شیعرەکان زۆرجار کارێکی کەسی و نابابەتییە. تا ئەو شوێنەی کە بەرواری لەدایک بوون و تەواوبوونی لە بەرهەمەکاندا، شاعیران ئەو خووەیان هەبووە کە یان ڕاستەوخۆ ئاماژە بە بەروارەکان بکەن بە ژمارە یان بە ڕاڤەکردنی  ژمارەکانی "ئەبجەدی - ئەلفبێ"، سیستەمێکی ژمارەیی دەیی کە تیایدا بیست و هەشت پیتی ئەلفوبێی عەرەبییە، کە لە بەرانبەر هەر پیتێکدا بەهایەکی ژمارەیی دانراوە.٢١ نموونەیەکی کاتیگۆریی یەکەم "میعراج نامە"یە٢٢ لە نووسینی ڕەنجووری (١٧٥٠؟ - ١٨٠٩؟) کە شاعیر لە کۆتا دێڕی شیعرەکەدا ئاماژەی بە بەرواری تەواوبوونی کردووە:
"ئەو سەنەی میعراج نەزمیش وەکو بی    ئەتریخەش هەزار و دوو سەد و نۆ بی"
کەواتە دانانی [ئەم] میعراج [نامە]یە لە ساڵی ١٢٠٩دا تەواو بووە.
بەم شێوەیە ساڵی ١٢٠٩ی کۆچی/ ١٧٩٤ی زایینی ئەو بەروارەیە کە شاعیر ئەم قەسیدەیەی تەواو کردووە (وەک لە خەزنەدار، ٢٠٠٢: ١١٧دا هاتووە). نموونەیەک لە بەکارهێنانی سیستەمی ژمارەیی ئەبجەد (حیسابی ئەبجەد) دێڕەکانی کۆتایی خوسرەو و شیرینی خانای قوبادییە (وەک لە خەزنەدار، ٢٠٠٢: ٩٠ - ٩١دا هاتووە):
"عەزیزولقەدرە ئەو چون نیزامی      بپرسۆ تەئریخ ئەی نامەی نامی
غەین و قاف و نون جیم کەرۆ ساحیب    لێش مەبۆ ڕەوشەن چون قورسی ئافتاب"
ئەگەر بەڕێزێکی وەک نیزامی لەبارەی بەرواری ئەم داڕشتنەوە پرسیار بکات ئەوە پیتەکانی  (غ) "ق" ( ق)، "ن" ( ن)، و "ج" ( ج) و بەروارەکە وەک خۆر ڕوون دەبێتەوە. بەهای پیتەکانی غ، ق، ن، ج بەرواری تەواوبوونی داستانی "خوسرەو و شیرین" دەدات کە 1153 هیجری/ 1741 زاینییە.
بەڵام شاعیران هەمیشە ئاماژەیەکی ڕوونیان بۆ بەروارەکان نەدەدا و ڕەخنەگرانی ئەدەبی ناچارن بەدوای سەرچاوەی دەرەکی یان ئاماژەیەکی تردا بگەڕێن لە شیعرەکاندا. خوێندنەوەی شیعر بۆ ئاماژەدان بە سەردەمی شاعیر، یان پشتبەستن بە سەرچاوە دەرەکییەکان، دەبێت بە وریاییەوە ئەنجام بدرێت، چونکە ئەگەرنا ئەمە دەتوانێت ببێتە هۆی گریمانە بێ بەڵگەکان. لێکۆڵینەوە لە مێژووی ئەدەبی کوردی، نموونەی زۆری ئەم جۆرە گریمانە دەردەخات. مەلایێ جزیری لەم ڕووەوە کەیسێکی سەرنجڕاکێشە، وەک چۆن نزیکەی هەموو ڕەخنەگرێک گریمانەیەکی سەردەمی خۆیەتی، وەک لە خشتەکەدا دەرکەوتووە، ئەوان لە سەدەکاندا ناکۆکن. بۆ ئاشکراکردنی کێشە میتۆدۆلۆجییەکان بە ئارگیومێنتەکانی سەجادی (١٩٥٢ / ٢٠١٢) و کوردۆ (١٩٩٢) بۆ بەروارە پێشنیازکراوەکانیان بۆ مەلایێ جزیری دەکۆڵمەوە.
سەجادی (1952 / 2012: 189) ئاماژە بە ئیددیعای ڕۆژهەڵاتناسی پۆڵەندی٢٣ ئەلێکساندەر جابا دەکات کە لەسەر بنەمای زانیارییەکانی مەلا مەحموودی بایزیدی بووە، کە جزیری لە ساڵانی 540 - 556 / 1145- 1160 ژیاوە٢٤ و ئاماژە بەوە دەکات کە مارتن هاترمان، زانای ناسراوی ئەڵمانی لە ئیسلامناسیدا، هەمان بۆچوونی هەبووە، بەڵام ئەم هەردوکی ڕەتدەکاتەوە بەو پێیەی لە شیعری جزیریدا ئاماژە بە حافز کراوە و حافز لە سەدەی چواردەهەمدا ژیاوە:
گەر لوئلوئی مەنسووری ژ نەزمی تو دخوازی وەر شیعری مەلێ بن تە بی شیراز چ حاجەت
ئەگەر مرواری پەرش و بڵاو لە بەیتەوە دەوێت، وەرە شیعرەکانی مەلا ببینە، چ پێویستت بە شیراز هەیە؟
سەجادی باس لەوە دەکات کە حافز ساڵی ١٣٩١ کۆچی دوایی کردووە و لانیکەم سی ساڵ پێویست بووە بۆ ئەوەی شیعرەکانی بگاتە کوردستان و دابەش بکرێن بەو شێوەیەی کە جزیری ئاماژەی پێدەکات، بەم شێوەیەش ١٤٠٧ وەک بەرواری لەدایکبوونی جزیری بەبێ ڕوونکردنەوەی زیاتر پێشنیاز دەکات (١٩٥٢ / ٢٠١٢: ١٩٠). سەجادی ئەو ئارگیومێنتانە پووچەڵ دەکاتەوە کە بانگەشەی ئەوە دەکەن گوایە ئەو دێڕانەی ئاماژە بە حافز دەکەن لە دیوانی جزیری لە قۆناخەکانی دواتردا زیاد کراون. بۆ مردنی جزیری، سەجادی پێشنیازی ساڵی ١٤٨١ دەکات بە پشتبەستن بە لێکدانەوەی خۆی بۆ بەیتێک کە دەگەڕێتەوە بۆ جامی (١٤١٣ - ١٤٩٢)، سۆفی و شاعیری ناسراوی فارس، کە بانگەشەی ئەوە دەکرێت گوایە ئاماژەیە بۆ دیدارێک لەگەڵ جزیری.
پیرەمەردی بەدیدەم زە جەزیر نیر نیمە مەردی بەدیدەم زە هەریر
واتە: پیرەمێردێکم بینی خەڵکی جەزیر و نیوە پیاوێکیش خەڵکی هەریر.
سەجادی (1952 / 2012: 190 - 193) بانگەشەی ئەوە دەکات کە "پیرەپیاوی جەزیر" ئاماژەیە بۆ مەلاێی جزیری کاتێک جامی لە حەجەکەیدا چاوی پێی کەوتووە، بەڵام نایکات ئەم ئیددیعایە پشتڕاست بکاتەوە. هەروەها بانگەشەی ئەوە دەکات کە بەو پێیەی جزیری بە پیاوێکی پیر ناودەبرێت، دەبێ تەمەنی ٦٠ - ٧٠ ساڵ بووبێت. شیعرەکە، وەک خۆی دەڵێت، لە ساڵی ١٤٧٢ نووسراوە، بەم شێوەیە دەگاتە ئەو ئەنجامەی کە جزیری لە ساڵی ١٤٨١دا کۆچی دوایی کردووە، ئەو کاتەی تەمەنی ٦٠ - ٧٠ ساڵ بووە، بەبێ ئەوەی هیچ ڕوونکردنەوەیەکی دیکەی بۆ بکرێت. هەموو ئیددیعاکان لەسەر بنەمای لێکدانەوەی بابەتیی ئەو بۆ دێڕە شیعرێک دامەزراوە.
قەناتێ کوردۆ (1992: 90 - 91) ئاماژە بە وتارێکی وەزیرێ نادری دەکات کە باس لەوە دەکات گوایە جزیری 1101 تا 1169 ژیاوە و ئەمە بە "نزیک لە واقیع" دەزانێت (هەمان سەرچاوە). نادیری، کوردۆ وەرگیراوە(هەمان سەرچاوە)، پێیوایە کە دێڕەکانی کە دەگرڕێنەوە بۆ حافز بۆ دیوانی جزیری زیادکراون لە دوای مردنی٢٥ و هەندێک لە بەیتەکانی جزیری بەو شێوەیە لێکدەداتەوە کە ئیشارەتیان بۆ هێرشەکانی سەلجووق تێدایە بۆ سەر کوردستان کەوا ئەم شایەتحاڵی بووە، بەڵام ڕوونی ناکاتەوە کە خۆی و نادری لە کام بەیتە شیعرەوە ئەنجامگیرییان کردووە بۆ ئەم تێگەیشتنەیان. ئەوەی سەجادی و کوردۆ هەردوکیان لەبیری دەکەن، نیشانەی حاشا هەڵنەگرانەی شێوازی ئەعراقی (سەبکی - ئەعراقی)ی شیعری فارسییە و حافز وەک یەکێک لە نوێنەرە دیارەکانی،  بە شێواز و دیکشن و فۆرمی جزیری٢٦. بە واتایەکی تر شیعری جزیری ڕەنگدانەوەی کاریگەریی ڕوونی حافزە بۆیە لە ڕاستیدا گرنگ نییە کە ئایا لە شیعرەکەیدا ئاماژەیەکی ڕاستەوخۆ بۆ حافز هەبێت یان نا. مێژووی ئەدەبی کوردی پڕە لەو جۆرە بەروار و ئارگیومێنتە بێ زەمینە و پشکنینێکی ڕەخنەگرانە بەروارە پێشنیازکراوەکان، جێی متمانە نەبوونیان ئاشکرا دەکات.
نموونەیەکی بەناوبانگی ئاشکراکردنی جێی متمانە نەبوونی ئەم بەروارانە، لێکۆڵینەوەی ماکێنزییە لە بەروارە پێشنیاز کراوەکانی بایەزیدی و (جابا) بۆ سەردەمی مەلایێ جزیری و فەقێیە تەیران. ماکێنزی پێشنیازی ساڵی ١٦٤٠ بۆ مردنی جزیری دەکات، بە پشتبەستن بە پێشنیازەکانی موفتیی قامیشلی (کە چاپێکی دیوانی جزیری بە وەرگێڕانی عەرەبی بڵاوکردەوە) و شیوەننامەیەکی فەقێیە تەیران. موفتی ئارگومێنتی ئەوە دەکات کە فەقێیە تەیران و مەلای جزیری هاوچەرخ بوون، لەسەر بنەمای شیعرێک کە لە شێوەی نامەنووسی نێوانیاندایە. پاشان شیعرێکی فەقێیە تەیران دەدۆزێتەوە کە بەرواری تەواوبوونی ڕوون و ئاشکرایە، واتە 1041 / 1631 و وای بۆ دەچێت کە جزیری لە نزیکەی ساڵی 1640دا ژیاوە (1986: 27 - 29) ٢٧. پاشان ماکێنزی (1986: 30) ئاماژە بە شیوەننامەیەکی فەقێیە تەیران بۆ جزیری دەکات، کە لەلایەن جەلادەت بەدرخانەوە لە هاواردا بڵاوکراوەتە لە توێژینەوەیەکدا بە ناوی "کلاسیکێن مە" وەرگیراوە، کە ئاماژەیە بۆ ساڵی 1050 / 1640 وەک مێژووی کۆچی دوایی، ئەمەش پشتڕاستی دەکاتەوە کە موفتی گریمانەی کردووە.
زۆر کەم زانیاری لەسەر ژیانی شاعیرانی کلاسیک هەیە. نەبوونی"تەزکەرە" (واتە ئەنتۆلۆجیای بایۆگرافی یان ژیاننامەیی) و سەرچاوەی نووسینی باس و گێڕانەوەی ژیانی شاعیری کلاسیکیان کردووە بە ئەرکێکی قورس. بەڵام لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا زۆر نموونە هەن کە زانیاریی ورد لەبارەی خوێندن و ژیانی خۆشەویستی و کۆمەڵایەتیی شاعیرەوە دەدرێت، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا هیچ پشتڕاستکردنەوەیەکی نییە، جگە لە لێکدانەوە کەسی و نابابەتییەکانی بەیتەکانی شاعیر. ڕەنگە لە حاڵەتێکی پەڕگردا سەجادی (١٩٥٢) و زانیارییە وردەکانی لەسەر شاعیر بێت وەک تایبەتمەندی جەستەیی، شێوازی قسەکردن و پۆشینی جل و بەرگ. لە کاتێکدا لە پێشەکی کتێبەکەیدا دان بەوەدا دەنێت کە سەرچاوەی پێویستی نەبووە بۆ نووسینی بەرهەمەکەی ڕوونی ناکاتەوە کە چۆن (1952 / 2012: 195) دەتوانێت باسی مەلایێ جزیری بکات وەک "پیاوێکی   جوان و باڵابەرز و باریک، چاوی ڕەشی گەورە و برژانگی درێژ و برۆی    ئەستوور و لووتی بچووک و دەموچاوێکی خڕ و جلوبەرگێکی پۆشتە و پەرداخ...".  سەجادی زانیاری ورد لەسەر شێوازی جل و بەرگ و جلوبەرگی جزیری لە   گەنجی و پیریدا دەدات.
سەجادی لە ناساندنی شاعیرانی دیکەشدا هەمان شێوە پەیڕەو دەکات (بۆ نموونە بڕوانە کوردی (ل324) شێخ ڕەزا (ل369)، و مەحوی (ل354). ئەوەی جێگای سەرنجە، نزیکەی هەموو شاعیرانی کلاسیک وەک پیاوی قۆز و ڕوخساریان وەک مینیاتورەکانی فارسی (لوتی بچووک و برۆی ئەستوور و چاوی گەورە و برژانگی درێژ) وێنا دەکرێن. سەجادی وەک نووسەر و ڕەخنەگرێکی ناسیۆنالیستی هەوڵ دەدات وێنەیەکی سیحراویی شاعیرانی کلاسیک بۆ خوێنەرانی خۆی بخاتە ڕوو. ڕاستییەکەی سەدجادی (2010: 242) لەسەر    زمان و شێوازەکەی ڕەخنەی لێ گیراوە، کە دەڵێ بەرهەمێکی مێژوویی ڕەخنەیی دەبێ زمانێکی بابەتیی وەربگرێت وەک چۆن زۆرجار لە ڕاستیدا بنەمایەکی ئەوتۆیان نییە. زانیاریی بێ بنەما هەندێک جار کاریگەریی لەسەر خوێندنەوە و لێکدانەوەی دەقە ئەدەبییەکان دەبێت و بەرەو هەڵە تێگەیشتن و کەموکووڕیی زیاتری لێدەکەوێتەوە. بۆ نموونە خەزنەدار (2002: 39) لە ناساندنی بێسارانیدا بانگەشەی ئەوە دەکات کە عاشقی کچێک بووە بە ناوی ئامینە کە خەڵکی گوندی پایگێڵان بووە. ئەوەی جێگای سەرنجە ئەوەیە کە ئەم زانیارییانەی کە لەلایەن ڕەخنەگرانی دیکەوە دووبارە کراوەتەوە، ئەگەرچی بەبێ هیچ پشتیوانییەک، بووەتە خاڵی سەرەکی لە لێکدانەوەی شیعرەکانی بێسارانیدا وەک لەم بەیتە شیعرەی خوارەوەدا دەبینین:
چڵێ جە پەنا ، چڵێ جە پەنا (لقێک، ئای لقێک لە دارێک)
چڵێ چون ڕەقیب مەدران مەدران جە پەنا (لقێک وەک ڕکابەرێک)
هۆر ئامان مەدران نەڕووی تەمەننا (پەردە لەسەر ڕووی ئارەزووم دادەپۆشێت)
مەر بادێ قودرەت بدەرۆش فەنا (مەگەر بە بای لەناو بچێت)
وە بادێ قودرەت لەتار لەتار بۆ (بە بای قودرەت پارچە پارچە بێت)
نمازۆ باڵای قيبلەم دیار بۆ  (پەردە لەسەر دیمەنی خۆشەویستەکەم دادەدات)
خەزنەدار (2002: 41)، لە ڕوونکردنەوەی شیعرەکەدا دەنووسێت کە بێسارانی ڕۆژێک بووە لەسەربانی مزگەوتی پایگێڵان وەستاوە و سەرسام بووە بە ئامینەی خۆشەویستی، ئامینە، کاتێک لقە گەورەکانی دارتوویەک لە باخچەکەدا بوونە بەربەست و ڕێگەی نەدا خۆشەویستەکەی بە باشی ببینێت. ئەو دەڵێت، دارەکە بوو بە دیوارێک، شاعیری لە خۆشەویستییەکەی جیاکردەوە. خەزنەدار وشەیەکی ڕستەیی دەخاتە ڕوو خوێندنەوەی شیعرەکە و نموونەی زۆر لەم جۆرە لە مێژووی ئەدەبیی خەزنەدار و مێژووە ئەدەبییەکانی تردا هەن، کە تەنها لێکدانەوەیەکی وشەیی بۆ شیعرێک پێشکەش دەکرێت. میتۆدی تیۆریی نوێ و تیۆرییە ئەدەبییەکان، زۆرتر لە جاران، لە خوێندنەوە و لێکدانەوەکانی دەقە ئەدەبییەکان لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا بەرچاو ناکەون.
چەواشەکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان/ دەستکاریکردنی خراپ
بەشێک لە بەرهەمە ئەدەبییەکان لە مێژوو و ئەنتۆلۆجییە ئەدەبییەکاندا دەخرێنە ڕوو بۆ وێناکردنی بەرهەمی نووسەران و شاعیران و قۆناخە ئەدەبییەکان. ئەوانەی هەڵبژێردراون بەرهەم و پارچە ئەدەبییەکان بە چاوی پیرۆزەوە تەماشا دەکرێن بەو پێیەی بە گریمانەی "باشترین" بەرهەمی ئەدەبی دادەنرێن. چونکە مێژووە ئەدەبییەکان و ئەنتۆلۆجیاکان ڕۆڵێکی سەرەکییە لە پێکهێنانی پیرۆزکردیاندا و تۆمارکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان بە دروستی گرنگییەکی گەورەی هەیە. بەڵام سەلمێنراوە کە ئەمە کار و ئەرکێکی پڕ ئالینگارییە بۆ مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی کورد وەک خۆیان پشت بە سەرچاوەکان دەبەستن کە زۆرجار بە خراپی دەستکاری دەکرێت. تەنها چاپ و بڵاوکردنەوەی بەرهەمە کوردییەکان لە بەرانبەر پاشخانی کێشە سیاسی و ئابوورییەکان دەستکەوتێکی سەرکەوتوو بوو بۆ دەیان ساڵ و پێشکەشکردنی دیوانە باش دەستکاریکراوەکان کاری لەپێشینە نەبوو. لە زۆربەی حاڵەتەکاندا هەوڵێکی کەم لە دەستکاریکردنی دەستنووسەکان بە مەبەستی چاپ و بڵاوکردنەوە دەدرا. بۆیە مێژوونووسان و ئەنتۆلۆجیستەکان پێویستە وریابن لە هەڵبژاردنی سەرچاوەکانیان و ئەگەر پێویست بوو داوای یارمەتیی ڕاستکردنەوە بکەن. بەڵام ئەو مێژووە ئەدەبییانەی کە هەن و ئەنتۆلۆجیاکان چەندین نموونەی تۆمارکردنی ئەدەبیاتی خراپ دەستکاریکراو ئاشکرا دەکەن. حەکیم مەلا ساڵحی ڕەخنەگری کورد، لە وتارێکدا بەناونیشانی بێسارانی لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا  (2007) ڕەخنە لە هەڵە وەرگێڕان/ چەواشەکاری و خوێندنەوەی هەڵەی شیعری گورانیی خەزنەدار دەگرێت لە کتێبی مێژووی ئەدەبی کوردی بە وێناکردنی وشە بەهەڵە نووسراوەکان و لابردن لە دەقەکان و هەروەها بەهەڵە پێناسەکردنی وشە گورانیەکان. لە بەرگی دووەمی مێژووی ئەدەبی کوردیی خەزنەداردا (2002: 28 - 35) ، شیعرێکی ئێل بەگی جافدا، "کێ وە قەولی کێ ئەکا" وەرگیراوە کە هەرچەندە بە زاراوەی گورانییە، وشەی لە زاراوەی موکریانی تێدایە بەبێ هیچ لێکدانەوە و ڕوونکردنەوەیەک٢٨.
پرسی دانان و نووسینیش لەلایەن مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی ئەدەبی کوردییەوە بە جیددی وەرنەگیراوە. نموونە هەیە کە هەندێک بەیتە شیعر بۆ زیاتر لە شاعیرێک گەڕێنراونەتەوە. نموونەیەکی سەرنجڕاکێش ژمارەیەکە لە شیعرەکان کە وەک دوو تاک خراونەتە پاڵ مەحزوونی و بێسارانی وەک دوو شاعیر لە سەرچاوە جیاوازەکاندا، تا ئەنوەر سوڵتانی لە وتارێکدا، "مەحزوونی یان بێسارانی" (١٩٩٨)، ئاماژەی بەوەدا کە ئەوان دوو شاعیری جیاواز نین، بەڵکو مەحزوونی ناوی قەڵەمی بێسارانییە. ئارگومێنتەکەی لەسەر بنەمای لێکۆڵینەوەکانی بوو لە ئەنتۆلۆجیایەکی شیعری گورانی، کەشکۆڵی شێخ عەبدولموئمین، کە دەستنووسێکە لە خاوەندارێتیی مۆزەخانەی بەریتانیدایە (دەستنووسەکەی بە ناوی ئەنتۆلۆجیای شیعری گۆرانی لە ساڵی 1998). دەستنووسەکە سێ سەد و هەشتا و یەک شیعری سی و نۆ شاعیر لەخۆدەگرێت و سوڵتانی تێبینیی ئەوەی کردووە کە زۆربەی شیعرەکان ناسراون و هی بێسارانین، وەک "چراخیات" و دراونەتە پاڵ مەحزوونی لە دەستنووسەکەدا. سوڵتانی (1998: 64) هەروەها تێبینی ئەوەی کردووە کە پەنجا و هەشت بەیت لە شیعرە بەناوبانگەکانی چراخیات کە لە دەستنووسەکەدا بە هی مەحزوونی لەقەڵەم دراون، لە دیوانی بێسارانیدا کە بە باشی دەستکاری کراوە لەلایەن نیک ڕەفتارەوە بوونیان هەیە. ئەو (1998: 65) بەم شێوەیە گریمانەی کردووە کە مەحزوونی و بێسارانی یەک کەسن، گریمانەیەک کە لەلایەن دوو دەسەڵاتی پێشەنگی شیعری گورانی بە ناوەکانی سەید تاهیر هاشمی و محەمەد علی سوڵتانی (1998: 64 - 65) پشتڕاست کراوەتەوە. ئارگومێنتەکە، لە کاتێکدا کە بە تێڕامان ماوەتەوە، ڕۆشنایی نوێی خستۆتە سەر شیعری گورانی. بەم شێوەیە لێکۆڵینەوەی زیاتر پێویستە بۆ ئەوەی تێگەیشتنێکی وردتر بخرێتە ڕوو لە ئەدەبی کوردی و مێژووی ئەدەبی.
پرسی پۆلێنکردن/ قۆناخبەندی
ڕێکخستن و پۆلێنکردنی قۆناخە ئەدەبییەکان هەڵبژاردنی هۆشیارانەن لەلایەن مێژوونووس و نووسەرانی ئەدەبیەوە، کە زۆرجار دەکەونە بەر پرسیار و ڕەخنەیان لێدەگیرێت. کرێن (1971: 24) تێبینی دەکات، یەک لە دوای یەکبوونی کاتیی نووسەران، دەبێتە دابەشکردن بەسەر:
"قۆناخەکان یان تەمەنەکان، کە هەندێک جار پێناسەکانیان تەنها لە کالێندەردایە...، هەندێکجار لە گۆڕانکارییەکانی فەرمانڕەواکان یان گۆڕانکارییە سیاسییەکانی دیکە، هەندێکجار لە قۆناخەکانی ناو مێژووی گشتیی کولتوور (بۆ نموونە سەدەکانی ناوەڕاست، ڕێنێسانس، ڕۆشنگەری) و زۆرجار، وەک لە زۆرێک لە 'ڕووماڵەکانی' مێژووەکانی جۆری ستاندارد، لە تێکەڵەیەکی هوڵبژاردنی ئەمانە و پێوەرە دەرەکییەکانی تری هاوشێوە".
لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا شێوازی جیاوازی پۆلێنکردن و ڕێکوپێکی بەکارهێنراوە. سەجادی (1952 / 2012)، لە یەکەم مێژووی ئەدەبی کوردیدا، پۆلێنکردنی پێشکەش نەکردووە و یەک لە دوای یەکێکی کاتی پەیڕەو کردووە لە لیستکردنی ئەودا شاعیران. پێنج شاعیری یەکەم کە باسی دەکات بریتین لە: بابا تاهیر، مەلایێ جزیری،  بێسارانی، ئەحمەدێ خانی و نالی. ئەو لەلایەن سەدجادیییەوە (2010: 243) ڕەخنەی لێدەگیرێت، بەهۆی ئەوەی شاعیرانی سەردەم و زاراوە و قوتابخانە ئەدەبییە جیاوازەکان بە یەکەوە پێشکەش دەکات، کە ئەمە وەک ئاماژەیەکی نەتەوەپەرستانە وەسف دەکات. ئەوەی سەجادی دەیخاتە ڕوو، وێنەیەکی هاوچەشنی ئەدەبی کوردییە کە ڕەنگدانەوەی سروشتیی پارچە پارچە و لاوەکی نییە. جگە لەوەش ئاماژەکردن بە بابا تاهیر وەک یەکەم شاعیری کورد جێگای مشتومڕە. هەرچەند ئەمە لەلایەن مێژوونووسانی ئەدەبیی ترەوە دووبارە بووەتەوە و لە کتێبەکانی قوتابخانەکانی کوردستانی عێراقدا چەسپاوە، بەڵام بابا تاهر لە دەرەوەی کوردستان بە شاعیرێکی کورد نازانرێت.٢٩ ستراتیجێکی هاوشێوەی پەیڕەوی نەکردنی فەرمانێک بە تایبەتی لە ئەنتۆلۆجیاکاندا بەرچاوە. بۆ نموونە، ئەنتۆلۆجیای ئوزون (٢٠٠٣) هیچ ڕیزبەندییەک، زاراوەیی و کاتیی پەیڕەو ناکات؛ لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا شاعیرانی کوردی سەردەمە مێژووییە جیاوازەکان، زاراوە و قوتابخانەکان بە ئارەزووی خۆیان ڕیزکراون. هەروەها بالی (1992) شاعیرەکانی بە پێی ئەلفوبێ، بە پەیڕەوکردنی نەریتی کۆکردنەوەی دیوانەکان.٣٠ لەگەڵ ئەوەشدا، ڕەخنەگرانی پۆستمۆدێرنە بانگەشەی پەیڕەوی نەکردنی هیچ ڕیزبەندییەک دەکەن بەو مانایەی کەوا زنجیرەی هەرەمی نییە.
ڕەنگە قەناتێ کوردۆ (1992) یەکەم ڕەخنەگر بێت کە مێژووی ئەدەبی کوردیی پۆلێن کردبێت بە پێی شێوەزارەکان و کتێبەکەی دوو بەشی شیعری سۆرانی و کرمانجی هەیە. نزیکەی دە ساڵ دواتر بۆرەکەیی (١٩٩١) پێشنیازی پۆلێنکردنێکی کرد لەسەر بنەمای مێژووی ئیمارەتە کوردییەکان و بەپێی مێژوونووسییە نەریتییەکانی ئەدەبیاتی فارسی یان عەرەبی کە لەسەر بنەمای مێژووی خانەدانەکان بوو و پێشنیازی کرد:
1- شاعیرانی بنی دەلەف (210 - 285/ 825 - 898)
2-  حەسنەوییە (330 - 406 / 941 - 1015)
3- عەیاری (380 - 510 / 990 - 1116)
4- ئیزەدی (5 - 7 / 11 - 13)
5- سەردەمی ئتابەگێتی (550 - 827 / 1155 - 1424)
6- سەردەمی ئەردەڵان (616 - 1285 / 1219 - 1868)
7- سەردەمی خالیدی (650 - 1306/ 1252 - 1890)
8- سەردەمی بابان (1088 - 1267/ 1677 - 1850)
بۆرەکەیی تاکە مێژوونووسی ئەدەبییە کە باسی شیعری سەردەمەکانی حەسنەوییە یان ئەتابەگێتی کردووە و پۆلێنکردنی بە شێوەیەکی وا کە ڕەنگە خزمەتی بە هەندێک بەرژەوەندیی ئایدیۆلۆجی بکات. ئەو شیعرانەی کە وەک نموونەی پێنج قۆناخی یەکەم دەیخاتە ڕوو، جگە لە ئیزەدییەکان، هەموویان لە شیعری یارسانەوەن و بەزەحمەت دەتوانرا وەک قوتابخانەی ئەدەبی جیاواز پاساو بدرێنەوە، لە ڕوانگەی ئەدەبییەوە. سێ قۆناخی کۆتایی (ئەردەڵان، خالیدی و بابان)، بەڵام بە شێوەیەکی بەرفراوان وەک قۆناخە سەرەکییەکانی شیعری کلاسیکیی کوردی وەرگیراون ئەگەرچی بە جیاوازیی ناونان و بەروارەکانی. سەرەتا لە باڵووڵی ماهی (سەدەی نۆیەم) و شیعری یارسانەوە دەست پێدەکات، پێش ئەوەی باس لە بابا تاهیر بکات وەک شاعیرێکی کوردی سەدەی یازدەهەم. ئەو هەموو پیرە یارسانەکان بە شاعیر دەزانێت لە کاتێکدا هەندێکیان تەنها چەند بەیتێکیان بۆ خۆیان گێڕاوەتەوە و نووسەرییەکەیان کێبڕکێی لەسەرە. سەلیم تەمۆ (2007) لە خستنەڕووی لیستی درێژی شاعیرانی یارسان لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا بە دوای بۆرەکەیی دەڕوات بەبێ ئەوەی میکانیزمی هەڵبژاردنی خۆی ڕوون بکاتەوە.
خەزنەدار (2001 - 2006) قۆناخبەندییەکی کاتی دەخاتە ڕوو و لە شیعری یارسانەوە دەست پێدەکات، بەڵام لە هەڵبژاردنی شاعیرانیدا وریایە و تەنیا دوانزە شاعیری یارسان لەخۆدەگرێت. قوتابخانە ئەدەبییەکانی گورانی، کرمانجی و سۆرانی لە پۆلێنکردنی خۆیدا جێگیر دەکات و جیاوازی لە نێوان یارسان و قوتابخانەی گورانیی شیعردا دەکات:
گێڕانەوەی خەزنەدار ئامانجی پیشاندانی بەردەوامی و یەکدەنگییە لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا و هەوڵێکە بۆ دروستکردنی ئەدەبیاتێکی نەتەوەیی و هاوتەریبە لەگەڵ بنیاتنانی مێژوویەکی نەتەوەیی. ناوبراو ئاماژە بە سەرهەڵدانی ئەدەبی کرمانجی لە سەدەی پانزەهەم و سۆرانی لە سەدەی نۆزدەهەمدا دەکات کە بە ڕێکەوت "رێنێسانسی ئەدەبی کوردی لە باکووری کوردستان" و "ڕێنێسانسی ئەدەبی کوردی لە باشووری کوردستان". بەڵام خەزنەدار سەرەڕای هەوڵەکانی، ناتوانێت سروشتی لاوەکێتی و پارچەپارچەیی ئەدەبی کوردی بشارێتەوە و گێڕانەوەکەی بوونی کەسایەتییە ئەدەبییە گۆشەگیرەکان ئاشکرا دەکات و  لەگەڵ ئەو چوارچێوەدا ناگونجێت کە دەیخاتە ڕوو. شاعیرانی وەک بابا تاهیر و مەلا پەرێشان وەک بەشێک لە قوتابخانەی یارسان و گورانی پێشکەش کراوە، بەڵام فۆرم و شێوازەکانیان هاوبەشی تایبەتمەندی و خاسییەتە سەرەکییەکانی ئەو قوتابخانانە نین و هیچ ئاماژەیەک نییە کە فۆرم و شێوازەکانیان لەلایەن هاوچەرخەکانیانەوە پراکتیزە کرابێت. جگە لەوەش خستنەڕووی قوتابخانەی گورانی و کرمانجی لە چوارچێوەی زەمەنی سەدەی چواردە تا هەژدەدا، وەک خەزنەدار پێشنیازی دەکات، ئەوە دەگەیەنێت کە بەرهەمی هەمان شتن بەڵام ئەم دوو قوتابخانەیە، من پێموایە، ژیانی جیاواز و سەربەخۆیان هەبووە و بەزەحمەت هیچ کاریگەرییەکیان لەسەر یەکتر هەبووە.٣٠
سەججادی [بەختیار] (2010) ڕەخنە لە پۆلێنبەندیی خەزنەدار و ئەوانی دیکە دەگرێت بەهۆی پشتگوێخستنی جۆرەکانی قوتابخانە ئەدەبییە کوردییەکان و مۆدێلێک دەخاتە ڕوو کە لە ناساندنی قوتابخانە ئەدەبییەکان بەپێی میرنشینە گەورەکانی کورد لەگەڵ بۆرەکەیی (1991) دەنگ دەداتەوە٣١. ئەدەبیاتی سەدەی بیستەم بە پێی ئەو وڵاتانەی کورد بوونەتە بابەتی پۆلێن دەکات:
١- نەریتی ئەدەبیی یارسان (سەدەی ١١ تا ١٦)
2- ئەردەڵان (سەدەی یازدەهەم تا ناوەڕاستی سەدەی نۆزدەهەم)
3- بابان (کۆتایی سەدەی 18 تا ناوەڕاستی سەدەی 19)
4- خالیدییە (سەدەی 15 تا 18)
سەججادی وێنەیەکی باشتر لە ئەدەبیاتی مۆدێرنی کوردی دەخاتە ڕوو بە پۆلێنکردنی بەپێی ئەو وڵاتانەی کورد تێیدا ژیاوە، لەگەڵ ئەوەشدا بە تەواوی پشتگوێ دەخات بە کوردی سوریا و سۆڤیەت و بەشداریکردنیان لە ئەدەبیاتی کوردی لە سەدەی بیستەمدا.
دابەشبوونی شیعری کلاسیک بە پێی زاراوە یان دیالێکت، جا بە ناوی زاراوەی (گورانی، کرمانجی و سۆرانی) یان ئەو میرنشینە کوردییەی کە شێوەزارەکان تێیدا چێنراون (ئەردەڵان و بابان و بۆتان) پێدەچێت پۆلێنکردنێکی باش و    ناسراو و جەماوەری بێت وەک نموونەکانی سەرەوە دەریدەخەن. ڕەنگە باشترین ستراتیج بێت کە ئەدەبیاتی زاراوە جیاوازەکانی کوردی بەجیا بخوێنینەوە، بەڵام ئەم پۆلێنکردنە زۆر فراوان و گشتگیرە٣٢. دانانی پراکتیزە شیعرییەکانی شاعیرە جۆراوجۆرەکان لە یەک سندووقدا تەنها لەبەر ئەوەی هاوبەشی دیالێکتێکی باون بچووککەرەوەیە و جیاوازیی شێوازەکانی ناکات کە لەناو قوتابخانە پێشنیازکراوەکاندا پراکتیزە دەکرێن، چون ناتوانین جیاوازیی ستایلیی فەقێیە تەیران و مەلایێ جزیری لە کرمانجی یان ولی دیوانە و سەیدیی هەورامی لە شیعری گورانیدا جیا نەکەینەوە؟ ئێستا کە دەستنووس و دەقی زیاتر وەرئەگیرێنەوە، پێویستە بەدوای مۆدێلێکی وردتردا بگەڕێین کە بتوانێت ڕەنگدانەوەی سروشتی هەمەچەشنیی ئەدەبیاتی کوردی بێت بۆ ئەوەی گشتاندنێک بکات.٣٣
ئەم نووسینە هەڵسەنگاندنێکی ڕەخنەگرانەی بۆ مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی خستووەتە ڕوو بە پێداچوونەوە بە مێژووە ئەدەبییە کوردییەکان کە لەلایەن توێژەران و ڕەخنەگرانی کوردەوە نووسراون. باس لەو تەحەدایانە کراوە کە مێژوونووسانی ئەدەبی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا ڕووبەڕووی دەبنەوە و ئایا دەکرێت مێژوویەکی ئەدەبی کوردیی بنووسرێت یان نا. هەوڵێکی بەرچاو پێویستە بۆ دەستنیشانکردنی ئەرشیفە نەکۆڵراوەکان لە ناوخۆ و دەرەوەی کوردستان، لە کۆکردنەوە تایبەتەکان، کتێبخانەکان و مۆزەخانەکان و هێنانیان بۆ بەر ڕووناکی. وەرگرتنەوە و دەستکاریکردن و بڵاوکردنەوەی دەستنووسەکان هەنگاوێکی چارەنووسسازە بۆ دووبارە نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی. بڵاوکردنەوەی دەستنووس و بەڵگەنامەی نوێ، تایبەتمەندییە نەناسراوەکان یان کەمتر ناسراوەکانی ئەدەبی کوردی ئاشکرا دەکات و تێگەیشتنی هاوچەرخمان بۆ ئەدەبی کوردی دەگۆڕێت. دۆزینەوەکانی ئەم دواییە لە ئێستاوە دووبارە پێداچوونەوە و هەڵسەنگاندنی مێژووی ئەدەبی کوردییان کردووەتە شتێکی حاشاهەڵنەگر. بێجگە لە دەقە کوردییەکان، هەن گەڕان و پشکنین بۆ سەرچاوەکانیان نەکراوە بە زمانەکانی عەرەبی، فارسی، تورکی و ڕووسی کە پێویستیان بە دەستنیشانکردن و لێکۆڵینەوە هەیە. لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا پێویستە سەرنجی فرەچەشنیی ئەدەبی کوردی بدرێت. بەڵام بەدواداچوون بۆ مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی لەم وتارەدا، پەراوێزخستنی کرمانجی و ئەدەبیاتی گورانی ئاشکرا کرد. گرنگە جەخت لەوە بکەینەوە کە ئەدەبی کوردی هەمەچەشن و نایەکسانە و پێویستە مێژووی ئەدەبی ڕەنگدانەوەی ئەو فرەچەشنی و نایەکسانییە بێت. یەکگرتوویی ئەدەبی کوردی بە ڕەخنەگرانە هەڵسەنگێندرێت و شێوەزارە کوردییەکان، پەیوەندییەکانیان لەگەڵ یەکتر و لەگەڵ زمانە دراوسێکانیان (فارسی، تورکی، عەرەبی) بکۆڵرێتەوە و لە دووبارە کێشانەوەی نەخشەی ئەدەبیی نوێدا جێگیر بکرێن. تەنیا بە خۆگرتنی هەموو شێوەزارە کوردییەکان و ڕەچاوکردنی مێژوو و سیاسەتی پەرەسەندنەکانیانە کە نووسینی مێژوویەکی ئەدەبی کوردی دەردەست دەبێت. کەموکووڕییە جیددییەکان لە بەرواری مێژوویی و زانیارییەکانی ژیاننامەی شاعیران، وەک لەم بابەتەدا باسکراوە، پێویستی بە دووبارە لێکۆڵینەوە لەو میتۆدۆلۆجیایانە هەیە کە مێژوونووسانی ئەدەبی بۆ کۆکردنەوەی زانیاری بەکاریان هێناوە و پێویستی هەڵبژاردنی شێواز و تەکنیکە نوێیەکان. مێژووی ئەدەبی کوردی دەتوانێ دیدگای نوێ بۆ لێکۆڵینەوە لە مێژووی کولتووری و کۆمەڵایەتی و سیاسیی کورد بکاتەوە، هەر بۆیە دووبارە پێداچوونەوە و هەڵسەنگاندنی دەرفەتێکە بۆ دۆزینەوەی لایەنە نەکۆڵراوەکانی نەک تەنها ئەدەبی کوردی، بەڵکو کولتوور و مێژوویش.
1 زاراوەی "مێژووی ئەدەبی" بۆ دیاریکردنی مانای جۆراوجۆر بەکارهاتووە؛ بڕوانە لیستی ماناکانی پێلک (1975: 90) لە "هەندێک کێشەی  مێتۆدۆلۆجی لە مێژووی ئەدەبیدا" و ئارگومێنتی هاریس (1994: 436-439) لە ""مێژوو"ی ئەدەبی چییە؟ هاریس نموونەیەکی ئەم دواییەی جۆراوجۆری بەکارهێنانی ئەم زاراوەیە لە شەش وتاردا کە لە ژێر بابەتی مێژووی ئەدەبیدا گرووپ کراون لە ژمارەیەکی PMLA کە لە کانوونی دووەمی ١٩٩٢دا بڵاوکراونەتەوە، بەدوادا دەگەڕێن و دەڵێت کە بابەتەکانی وتارەکان ئەوەندە هەمەچەشنن کە ئەگەر نەبوایە... پێشەکی لەلایەن سەرنوسەرەوە، “بەدووری نازانرێت زۆربەی خوێنەرانی ژمارەکە دان بەوەدا بنێن کە شەش وتارەکە پێکدەهێنن گرووپێک کە چارەسەری بابەتێکی مێژووی ئەدەبی” (1994: 436).
٢ پیتەرسۆن (1999: 5 - 6) نموونەی لیژنەیەک دەهێنێتە ئاراوە لەسەر "ئەدەب و زمانەکانی ئەمریکا" کە لە ساڵی 1977 پێکهێنرا بە مەبەستی بنیاتنانەوەی کانۆن کە لە ئەنجامدا چوار مێژووی ئەدەبی نوێی لێکەوتەوە: زمان و ئەدەبی کەمینەکان، ئەفرۆ - ئەدەبی ئەمریکی، ئەدەبیاتی ئەمریکی، لێکۆڵینەوە لە ئەدەبیاتی ئەمریکی. بە واتایەکی تر، توێژینەوەکە قەبارەی ئەو کانۆنە سێ هێندە زیاد دەکات کە لە ئێستاوە گەورە بووە.
3 شەرەفنامە دەقێکی مێژوویی گرنگە دەربارەی کورد کە لە ساڵی 1597 بە زمانی فارسی نووسراوە.
4 قەسیدە جۆرێکە لە شیعر کە کێشی یەکسانە و یان قافیەی یەک قافیە یان قافیەی ستانزایکی درێژییەکەی لە 15 بەیت زیاترە کە ڕەنگە سەر بە ئێلێجیاک، پانێگیریک، گنۆمیک، یان دیداکتیک بێت شێوازەکانی قسەکردن (گلونز، ١٩٩٦: ١٨٣ - ١٨٤).
5 وەک ڤان بروینەسن (2000: 8) بەڕاستی تێبینیی دەکات، ئێمە بەهۆی ئەولیاوە چەلەبییەوە ئێستا دەزانین کە مەلایێ جزیری کەسایەتییەکی گۆشەگیر نەبووە بەڵکو بە سادەیی باشترین بیرەوەری، یان ڕەنگە باشترینی بازنەیەکی گەورەتری شاعیران بووە کە بە زمانی کوردی دەنووسن.
6 تەواوی شیعرەکە لە کتێبی (مێژووی ئەدەبی کوردی)ی خەزنەدار (2002: 119 - 121) بخوێنەرەوە.
7 شێوەزاری کرمانجکی (زازاکی) هیچ ترادیسیۆنێکی ئەدەبی نووسراوی نییە. چاندنی وەک زاراوەیەکی ئەدەبی لە حەفتاکانی سەدەی ڕابردوودا لە ڕەوەنددا دەستی پێکرد بە هۆی هەوڵی ڕۆشنبیرانی زازاکی وەک مالمیسانج. سەرەتاییترین دەقە کلاسیکییەکان لە زازاکیدا، وەک مالمیسانج (2004: 41 - 43) ئاماژەی پێدەکات، دوو دەقەن مەولوودەکان کە لە ساڵانی ١٨٩٩ و ١٩٣٣ (لەلایەن مەلا ئەحمەدێ خاسی و عوسمان ئەفەندی بابیجی) بڵاوکراونەتەوە و تا ساڵانی ١٩٧٠کان هیچ دەقێکی ئەدەبیی تر بڵاونەکراونەتەوە. لە نێو ئەو بەرهەمانەی کە مالمیسانج لە زازاکیدا بڵاویان کردووەتەوە بریتین لە فەرهەنگی دیمیلکی- تورکی (١٩٨٧، ئۆپسالا: وەشانێن ژنا نو)، فۆلکلۆری مارا چەند نموونەیی (١٩٩١، ئۆپسالا: وەشانێن ژنا نو) و می شێخ سەعید دی (٢٠٠٩، ئیستانبوڵ: وەشانیێ ڤاتەیی)
8 بۆ زانیاریی ورد لەسەر چاپکردن و چاپکردن و بڵاوکردنەوەی کتێبی کوردی بڕوانە حەسەنپوور (1990).
9 بۆ نموونە گیو موکریانی، خاوەنی چاپخانەی کوردستان، نەیتوانی تێچووی چاپکردنی گەورەترین فەرهەنگی خۆی، فەرهەنگی کوردستان، دابین بکات و لە ساڵی ١٩٥٧دا ڕایگەیاند کە دەستنووسەکەی "دەخرێتە بەر دەستی هەر کەسێک کە توانای چاپکردنی هەبێت"           (حەسەنپوور، ١٩٩٠: ١٨٨ - ١٨٩).
10 پیرەمێرد (2009: 29 - 32) لە تێبینییەکدا سەبارەت بە مەحموود پاشای جاف باسی "کەشکۆڵ" (ئەنتۆلۆجیا)یەکی کۆکراوە و دەستنووسی لەلایەن ئەوەوە دەکات کە دیوانەکانی زیاتر لە سی و دوو شاعیری کوردی لەخۆگرتووە لەوانە نالی، سەلیم، کوردی، بێسارانی و زانای قوبادی. ئەم ئەنتۆلۆجیایە بەتایبەتی بەنرخ بوو، چونکە نامەنووسیی کەسیی مەحموود پاشا لەگەڵ مەولەوی و نامە دەستنووسەکانی مەولەویی لەخۆگرتبوو. گەنجینەیەکی لەو شێوەیە، پیرەمێرد ماتەمینی بۆ دەگێڕا، وەک پێویست پارێزراو نەبوو. ڕوون نییە کە ئایا ئەم دەستنووسە ماوەتەوە یان نا.
11 بڕوانە چەمەنئارە، بی. (2013)، کە 62 دەستنووسی جیاوازی شانامەی کوردیی بۆ مەبەستی نامەی دکتۆرا کۆکردووەتەوە.
12 بیرانینی مەستوورەی ئەردەڵان شاعیر و مێژوونووسی ناوداری کورد، فێستیڤاڵی مەستوورەی ئەردەڵان. (٢٠٠٦). هەولێر: ئاراس.
13 پاڵنەرە ئایدیۆلۆجییەکانی پشت دروستکردنی مێژوو و ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی لەلایەن هەموو گەلانەوە ئەزموون کراوە و تایبەت نییە بە کورد. تیۆدۆر ئۆ. مەیسۆن (1998: 187) لە پێداچوونەوە بە ئەنتۆلۆجیای نۆرتۆن بۆ ئەدەبیاتی ئەفریقایی ئەمریکی (1997) ئاماژە بەوە دەکات کە لە لاپەڕەکانی یەکەمی پێشەکییەوە تا لاپەڕەکانی کۆتایی کتێبەکە، نزیکەی 2600 لاپەڕە، ئەو ئەدەبیاتەی لە ئەنتۆلۆجیادا هاتووە "نوێنەرایەتی باسێکی بەردەوام دەکات سەبارەت بە ڕۆڵی ئەدەب وەک ئامرازێک بەرەو ڕزگاری نەتەوەیی".
14 هەموو وەرگێڕانەکانی ئەم بابەتە هی منن مەگەر بە پێچەوانەوە دیاری نەکرێن.
15 چەند لێکۆڵینەوەیەک لەسەر ئەدەبیاتی کوردی لەلایەن زانایانی ڕۆژئاوایی وەک جۆیس بلاو، فیلیپ کرەینبروک و دەیڤید مەکنزی هەیە. بەڵام مێژوویەکی ئەدەبیی بەرفراوان لەلایەن زانایانی ڕۆژئاواوە نەنووسراوە، هەر بۆیە لەم بابەتەدا باسی لێوە نەکراوە.
16 بەرگی یەکەمی کتێبەکە لە ساڵی 1941 و بەرگی دووەمیش لە ساڵی 1956 لە بەغدا چاپ کراوە. لە ساڵی ١٩٨٨ وەک یەک بەرگ چاپکرانەوە.
17 هەرچەندە لە ناونیشانی ئەم دوو بەرهەمەدا ئاماژە بە "ئەنتۆلۆجیا" نەکراوە، پێکهاتەکەیان هاوشێوەی ئەنتۆلۆجییە ڕەخنەییەکانە و هەردوکیان بەرهەمی گرنگن لە لێکۆڵینەوە ئەدەبییە کوردییەکاندا.
18 بۆ پێشەکییەکی ڕەخنەگرانە بۆ ئەدەبیاتی زارەکی کوردی بڕوانە فەسڵی ئەڵیسۆن (2010: 33 -69) سەبارەت بە ئەدەبی زارەکیی کوردی لە کرەینبروک و ئەدەبی زارەکیی زمانە ئێرانییەکانی مارزۆڵف.
19 بۆ ڕەخنەی هاوشێوە لەسەر مێژوونووسی ئەدەبی فارسی بڕوانە کلینتۆن (1994).
٢٠ لە هەردوو بەرگەکەیدا تەمۆ دووسەد و نەوەد و دوو بەیتە شیعری هێناوەتەوە.
21 بۆ زانیاریی زیاتر لەسەر "حیسابی ئەبجەد"، بەکارهێنانی پیتەکان وەک ژمارە، بڕوانە کرۆتکۆف جی. ئەبجەد ئینسایکلۆپیدیای ئێرانیکا،  ١/٢، ٢٢١ - ٢٢٢. وەشانی نوێکراوە بە شێوەی ئۆنلاین لەم لینکەدا بەردەستە http://www.iranicaonline.org/articles/abjad (دواجار لە ٢٧ی ئایاری ٢٠١٥ بینراوە).
22 میعراجنامە قەسیدەیەکی درێژە کە بۆ ستایشکردنی پێغەمبەر محەمەد و باسی بەرزبوونەوەی بۆ ئاسمان (میعراج) نووسراوە.
23 بەهای ژمارەیی پیتی "خ" لە سیستەمی ئەبجەددا 1000، پیتی ق ١٠٠، ن ٥٠، ج ٣یە. بۆیە کۆی گشتییان 1153 یە.
24 جابا کتێبی (Recueil de notices et récits kourdes)ی بڵاوکردەوە- کۆمەڵە حیکایەتێکی کوردی بە وەرگێڕانی فەرەنسی لە ساڵی 1860 و یەکەم فەرهەنگی کوردی -فەرەنسی لە ساڵی 1879.
25 بایزیدی تەمەنی 16 ساڵ بە جزیری دەدات، (1145 - 1161)، بەڵام ئەوە هەڵەیەکی بەرچاوە لەلایەن جابا و ڕەخنەگرانی دیکەوە پێش ئەوەی مەکینزی لە ساڵی  1969/ 1986دا جێمتمانە نەبوونەکەی ئاشکرا بکات.
26 هارتمان هەمان بۆچوونی هەبوو و ڕەسەنایەتی تەرکیب- بەندی جزیری ڕەتکردەوە کە یەکەم غەزەلی حافز دەهێنێتەوە (مەکینزی، ١٩٨٦: ٢٧).
27 باسەکەى مەکینزی بۆ یەکەمجار لە مینۆڤی و ئەفشاردا (1969) بڵاوکرایەوە.
28 [بەختیار] سەججادی (2006) سەرەڕای تێڕوانینە ڕەخنەگرانەکانی سەبارەت بە مێژووی ئەدەبی کوردی، زۆربەی ئەو زانیارییانەی کە [عەلادین] سەجادی و خەزنەدار بە بێ ڕەخنە پێیان داوە دووبارە دەکاتەوە.
29 کوردبوونی لەلایەن توێژەرانی فارس و هەروەها ڕۆژهەڵاتناسە بەناوبانگەکانی وەک مینۆرسکی بە هۆکاری زمانەوانی و تەکنیکی پووچەڵ کراوەتەوە؛ سەرەڕای ئەوەش کۆدەنگییەک هەیە کە شتێکی دیاریکراو هەیە پلەی بەکارهێنانی زاراوەیی لە شیعرەکانیدا (دی بروین، ١٩٩٧: ١٤؛ مینۆرسکی، ٢٠١٣: بڕگەی ٦)، و ئارگومێنت هەیە کە بە شێوەزاری لوڕی خوێندراونەتەوە (دی بروین، ١٩٩٧: ١٤). بەڵام، ڕەخنەگرانی کورد دەڵێن بەیتە شیعرەکان تێکەڵەیەک لە لەکی و گورانین. بەڵام دوو بەیتییەکان (چوارینە)کانی بە کێشی عەرووز (هەزەج موسەدەس مەحزووف) ئامادەکراون کە تا سەدەی هەژدەهەم لەلایەن یارسانەکان و نەریتی شیعری گورانییەوە نەناسراون. هەروەها بابەت و زمانی شیعرەکەی لە پراکتیکی شیعری یارسانەوە نزیک نین. بە ڕوونی گرنگیی دەوروبەری ناوی بابا تاهیر و دێرینیی بەرهەمەکانی وایکردووە کە کەسایەتییەکی گرنگ بێت کە ئیدیعای بکرێت، یان وەربگیرێتەوە.
30 وەک سریڤاستاڤا (2010) لە وتارەکەیدا بە ناوی "ئەنتۆلۆجیکردنی نەتەوە: ئەنتۆلۆجیای ئەدەبیات و بیرۆکەی هیندستان"دا دەڵێت، دەتوانرێت ئەنتۆلۆجیاکان پابەندبن بۆ ئەوەی هەستی بەردەوامی نیشان بدەن یان دەتوانرێت کرۆنۆلۆجیا لە بەرژەوەندیی ئامانجێکدا پشتگوێ بخەن. ئەو شەش ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی هیندی شی دەکاتەوە و نیشان دەدات کە چۆن دەتوانرێت ئەنتۆلۆجیایەک بە شێوەیەک بنووسرێت کە ئەدەبیاتی نیشتمانی زیندوو بکاتەوە و ئاهەنگ بگێڕێت و بەهێز بکات یان تەواو پێچەوانەکەی.
31 خەزنەدار (2001: 232 - 233) شیعری گورانی بۆ سێ قۆناخ پۆلێن دەکات: دەوری شا خوشێن (سەدەی 10 - 12)، دەوری سوڵتان سەهاک (سەدەی 13 - 15) و دەوری ئاتەش بەگی (سەدەی 16 - 20).
32 پەیوەندیی نێوان ترادیسیۆن یان نەریتە ئەدەبییەکانی کرمانجی، سۆرانی و گورانی لە دەرەوەی بازنەی ئەم نووسینەدایە و بابەتێکە لێکۆڵینەوەی کەمی لەسەر کراوە. بەرهەمی بچڕبچڕ لە زمانی کوردیدا هەیە کە بۆ نموونە باس لە کاریگەریی شاعیرێکی دیاریکراوی گورانی لەسەر شاعیرێکی دیاریکراوی سۆرانی یان ئەو تەوەری هاوبەش لە شیعری کلاسیکی کرمانجی و سۆرانی و گورانیدا، بەڵام تا ئێستا هیچ لێکۆڵینەوەیەکی قووڵ لە چۆنێتیی پەیوەندیی نەریتی ئەدەبیی زاراوە کوردییەکان (ئەگەر هەبووبێت) ئەنجام نەدراوە. عیسمەت خابور کاندیدی دکتۆرا لە زانکۆی ئێکیستەر لە ئێستادا سەرقاڵی ئەم پرسەیە بۆ نامەی دکتۆراکەی بەناونیشانی "شیعری کلاسیکی کوردی: بەردەوامی یان نابەردەوامی".
٣٣ لەم قۆناخەدا ناتوانم قۆناخبەندییەک پێشکەش بکەم چونکە دژایەتیی ئەو ئارگومێنتە دەکات کە ئێمە هێشتا ئەوەندە نازانین کە گشتاندنێک بکەین.
سەرچاوەکان                                                         References
Adak, A. (2013). Destpêka Edebiyata Kurdî ya Klasîk. Istanbul: Nûbihar Yayinlari.
Amêdî, S. B. (1980). Hozanvanêt Kurd. Baghdad: اapxaney Korrî Zanyarî Kurd.
Allison, C. (2010). Kurdish Oral Literature. In P. Kreyenbroek and U. Marzolph (eds.), Oral Literature of Iranian Languages: Kurdish, Pashto, Baluchi, Ossetic; Persian, Tajik: Companion Volume II: A History of Persian Literature (33-69). New York and London: I B Tauris & Co Ltd.
Baldick, C. (2008). “Literary History”. The Oxford Dictionary of Literary Terms.
Oxford University Press. Retrieved from http://0-www.oxfordreference.com.
lib.exeter.ac.uk/view/10.1093/acref/9780199208272.001.0001/acref-
9780199208272-e-663 (last accessed 10 October, 2013).
www.kurdishstudies.net Transnational Press London 24
Balî, A. (1992). Antolojîya Helbestvanên Kurd. Istanbul: Pelê Sor.
Bapîr, 'E. K. (1939). Gulldestey Şo'eray Haw'esrim. Slêmanî.
Bidlīsī, Sh. Kh. (1964). Sharafnāmah, Tārīkh-e Mufaṣal-e Kurdistān. Tehran: Mo'assese-ye Matbu'at-e 'Elmī. [The first printing of the Persian text was produced in St. Petersburg by Zernof in 1860-62. In 1886 the text was printed by Kurds in Cairo at the Matbi'a al-Kurdī.]
Borekeyî (Sefîzade), S. (1991). Mêjûy Wêjey Kurdî. Bane: Intişarat Nacî.
Bruijn, J. T. P. de. (1997). Persian Sufi Poetry: Introduction to the Mystical Use of Classical Persian Poems. Richmond, Surrey: Curzon Press.
Celîl, C. (2004). Keşkûla Kurmancî. Wîen: Verein zur Erforschung und Förderung der kurdischen Sprache, Kultur und Geschichte.
Celîl, C. and Celîl, O. (1978). Zargotina K’urda. Moscow.
Chamanara, B. (2013). An Investigation into the Kurdish Genre of the Shāhnāma and its Religious Dimensions. Journal of Persianate Studies, 6(1-2), 163-177.
Clinton, J. (1372/1994). Nuktah-yi chand dar barah-i vaz '-i kununi-i tarikh-i adabi dar Iran. Iran Nama, 12, 35-50.
Crane, R.S. (1971). Critical and Historical Principles of Literary History. Chicago and London: The University of Chicago Press.
Feyzî, E. (1920). Encumenî Edîbanî Kurd. Istanbul: Tarjoman-e Haqīqat.
Ghaderi, F. (2015, forthcoming). The Emergence and Development of Modern Kurdish Poetry. (Unpublished doctoral dissertation). University of Exeter.
Glünz, M. (1996). Poetic Tradition and Social Change: The Persian Qasida in Post- Mongol Iran. In S. Sperl and Ch. Shakle (eds.), Qasida Poetry in Islamic Asia and Africa:  Classical Traditions and Modern Meanings (183-205). Leiden: E. J. Brill.
Harris, W. V. (1994). What Is Literary “History”? College English. 56(4),         434-451.
Hassanpour, A. (1990). The Language Factor in National Development: the Standardization of the Kurdish Language, 1918-1985. USA: UMI.
Heme Kerîm, H. S. (1986). Dîdarî Şê'rî Kilasîkî Kurdî. Baghdad: Wezaretî Roşinbîrî û Rageyandin.
Hilmî, R. (1988). Şê'r û Edebiyatî Kurdî. Hewlêr: اapxaney Te'lîm û Te'alî. (First published in 1941-56).
Kakey Felah. (1978). Karwanî Şê'rî Nwêy Kurdî. vol. 1. Baghdad: اapxaney Korî Zanyarî Kurd. (Frist published in 1958).
Khabour, I. (forthcoming). Kurdish Classical Poetry: Continuity or Discontinuity.
(Unpublished doctoral dissertation). University of Exeter.
Koyî, H. Q. (2007). Diwanî Hacî Qadirî Koyî. Serdar Hemîd Mîran and Kerîm Şareza (eds.), Sine: Pertook.
Kurdo, Q. (1992). Tarixa Edebyeta Kurdi. Ankara: ضzge. (Frist published in 1983-5).
MacKenzie, D. N. (1986). Mala-ê Jizrî and Faqî Tayran. In Feqê Teyran Şêx Sen’an. Stockholm: Weşanên Roja Nû. 125-30 (First published in M. Minovi and I. Afšār (eds.), (1969). Yād-nāma-ye Irāni-e Minorsky, (125-30). Tehran).
Malmîsanij. (2004). Destpêka Edebîyata Kirmanckî (Zazakî). In Yekemîn Rojên Edebiyatê Li Diyarbekirê (39-43). Stenbol: Weşanên Enstîtuya Kurdî.
Mason Jr., Th. O. (1998). The African-American Anthology: Mapping the Territory, Taking the National Census, Building the Museum. American Literary History. 10(1), 185-198.
Mela Salih, H. (2007). Bêsaranî le Mêjuy Edebî Kurdî da. Raman. 127, 90-93.
Minorsky, V. (2013). Bābā-Tāhir. In Encyclopaedia of Islam. Retrieved from
http://www.paulyonline.brill.nl/entries/encyclopaedia-of-silam-2/baba-tahir-
COM 0080 (last accessed 10 October, 2013).
Mestûre Erdelanî. (2005). Dîwanî Mestûre. Majêd Merdûx Rûhanî (ed.), Hewlêr: Aras.
Pelc, J. (1975). Some Methodological Problems in Literary History. New Literary
History. 7(1), 89-96.
Perkins, D. (1993). Is Literary History Possible? Baltimore and London: John Hopkins University Press.
Peterson, S. K. (1999). Yes David, It Is: A Response to David Perkin’s Work, Is Literary History Possible. (Unpublished Bachelor’s thesis). Ball State University, Indiana.
Pîremêrd. (2009). Pîremêrd û Pêdaçûneweyêkî Nwê be Jiyan û Berhemekanî. (vol. 1). Omêd Aşna (ed.), Hewlêr: Aras.
Qeredaxî, M. ‘E. (2010). Berkutêk le Xermanî Şê'rî Salim; اepkêk Şê'rî Bilawnekirawey Salim,
Paşkoyekî Diwanî Nalî. Hewlêr: Aras.
Resûl, خ. M. (1989). Edebiyatî Niwêy Kurdî. Hewlêr: اapxaney Fêrkirdinî Balla.
Resûl, خ. M. (2012). Mêjûy Edebî Kurdî. Slêmanî.
Sadjadi, B. (2006). Koliyat-e Tarīkh-e She‘r-e Kordī. Sanandaj: University of Kurdistan Press.
Sadjadi, B. (2010). Mêjûnûsî Edebî le Edebî Kurdîda: Kêşe Mêtodolojiyekan û Berew Modêlêkî Polênkiraw. In Komele Witarî Yekemîn Korrî Nêwneteweyî Edebî Kurdî (The Collected Papers of the First International Conference on Kurdish Literature), (238-258). Sanandaj: University of Kurdistan Press.
Secadî, ‘E. (2012). Mêjûy Edebî Kurdî. Sine: Kurdistan Publication. (First published in 1952).
Soltanî, E. (1998). Bêsaranî ya Mehzûnî. In E. Soltanî (ed.), Keşkolle Şê'rêkî Kurdî Guranî, (61-68). London: Tirastî Son bo Kurdistan.
Srivastava, N. (2010). Anthologizing the Nation: Literature Anthologies and the Idea of India. Journal of Postcolonial Studies. 46(2), 151-163.
Temo, S. (2007). Kürt Şiiri Antolojisi. Istanbul: Weşanên Pirtukxaneya Agora.
Uzun, M. (2003). Antolojiya Edebiyata Kurdî. Istanbul: Weşanên Aram.
van Bruinessen, M. (2000). Kurdistan in the 16th and 17th Centuries as Reflected in Evliya Çelebi’s Seyahatname. The Journal of Kurdish Studies 3, 1-11.
Xeznedar, M. (1984). Li Babet Mêjûy Edebî Kurdîyewe (1984). Baghdad: Moaʿssesat al- ʿEraqiyya.
Xeznedar, M. (2001). Mêjûy Edebî Kurdî (vol. 1). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2002). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 2). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2003). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 3). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2004). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 4). Hewlêr: Aras.
Kurdish Studies, Vol. 3, No: 1, pp. 3 - 25, May, 2015    بڵاوبووەتەوە
نازانم چۆن چیرۆکی من و تۆ دەستیپێکرد، بەڵام لەبیرمە کە یەکەمجار تۆم خوێندەوە هەستمکرد تۆ من دەنووسیتەوە نەوەک پاڵەوانەکانت.
تۆ بەبێدەنگییەکی ڕوسیانەی خەمگینەوە گوێت لە شڵەژانە دەروونییەکانی من دەگرت و لەنێو دێڕەکانەوە بە منت دەوت: من دەتناسم...نەترسی..!
خۆشمویستی چونکە تۆ ئازارت جواننەکرد، بەڵکو وتت ئازار هاوڕێی بیرکردنەوەیە و ئەوەی کە ئازار دەچێژێت قوڵاییەکانیش دەبینێت.
خۆشمویستی چونکە تۆ بۆ درەوشانەوە نەتنووسی، بەڵکو بۆ پاککردنەوەی دڵت، هەربۆیە هەر ڕۆمانێکت دەنووسی وەک ئەوەبوو کە تازە لەدایک ببیتەوە.
ڕەشبین بوویت...بەڵێ..بەڵام لە ڕەشبینییەکەتا من ڕووناکیم دەبینی و لە فەوزاکەتدا ڕاستگۆیی..
تۆ ئەوەت دەوت کە من نەمدەتوانی بیڵێم، تۆ وەرگێڕی خەمگینییەکانی من بوویت و ئەو غوربەتەم بویت کە لەنووسیندا دەدرەوشایەوە.
لەگەڵ تۆدا ئەی دۆستۆیڤسکی دەرکم بەوەکرد کەوا لاوازی هیچ عەیبەیەکی تیادا نییە، هەروەها دەرکم بەوەکرد کە مرۆڤ لەیەککاتدا دەتوانێت پاکبێت و دژ بەیەکبێت، باوەڕداربێت و تێکشکاو بێت. ئێستاش من ئەوەم.
ئەگەر چاوم پێتدەکەوێ لەبەرامبەرتا بەبێدەنگی دادەنیشم و تەنیا بە چاو پێتدەڵێم:
سوپاس...بۆ ئەوەی کە پێش ئەوەی بمناسیت، منت نووسیەوە!.
لەعەرەبییەوە: هێمن مەحموود
براوه‌کانی حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" ناسێندران و فیلمی سینەمایی "پێشهاتێکی ساکار" له ده‌رهێنانی "جه‌عفه‌ر په‌ناهی" له ئێران، خه‌ڵاتی گرینگی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ی باشترین فیلمی به‌ده‌ستهێنا.
ڕێوڕه‌سمی کۆتایی حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" Cannes له هۆڵی سه‌ره‌کی "شانۆی لۆمیێر" Théâtre Lumière له شاری که‌نارئاویی کان له باشووری وڵاتی فه‌ڕه‌نسا به‌ڕێوه‌چوو و براوه‌کانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌‌ره‌کی" ئه‌م ڕووداوه گرینگ و پله‌یه‌که‌ی سینه‌مای جیهان له لایه‌ن ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی ئه‌م به‌شه‌وه ناسێندران و خه‌ڵاتی به‌شی‌ جۆراوجۆریان به‌ده‌ستهێنا.
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی"
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی" حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" که بریتی بوون له: خاتوو "ژۆلیێت بینووش" Juliette Binoche  ئه‌کته‌‌ری ناوداری سینه‌ما - سه‌رۆکی لێژنه‌ی دادوه‌ران له وڵاتی فه‌ڕه‌نسا، خاتوو "هالی بێریی" Halle Berry ئه‌کته‌ر و ده‌رهێنه‌ر له وڵاتی ئه‌مه‌ریکا، خاتوو "پایال کاپادیا" Payal Kapadia ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس له وڵاتی هیندستان، خاتوو "ئاڵبا رۆهرواچێر" Alba Rohrwacher ئه‌کته‌ر له وڵاتی ئیتالیا، خاتوو "له‌یلا سلیمانی" Leïla Slimani نووسه‌ری فه‌ڕه‌نسی - مه‌غریبی، "دیۆدو حه‌مادی" Dieudo Hamadi ده‌رهێنه‌ر، فیلمساز و به‌رهه‌مهێنه‌ر له وڵاتی کۆنگۆ، "هونگ سانگسوو" Hong Sangsoo ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس له وڵاتی کۆریا، "کاڕلۆس رێگاداس" Carlos Reygadas ده‌رهێنه‌ر، سیناریۆنووس و به‌رهه‌مهێنه‌ر له وڵاتی مه‌کزیک و هه‌روه‌ها "جێرێمی ستڕۆنگ" Jeremy Strong  ئه‌کته‌ر له وڵاتی ئه‌مه‌ریکا؛ ده‌نگه‌کانی خۆیان به‌م شێوه‌یه ڕاگه‌یاند:
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین" Palme d'Or باشترین فیلمی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی" حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" به فیلمی سینەمایی "پێشهاتێکی ساکار" It Was Just an Accident له ده‌رهێنانی "جه‌عفه‌ر په‌ناهی" له وڵاتی ئێران به‌خشرا.
خه‌ڵاتی گه‌وره‌ی GRAND PRIX لێژنه‌ی دادوه‌ران، که گرینگترین خه‌ڵاتی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" دوای خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ه به فیلمی سینه‌مایی "بایخی سۆزداری" Sentimental Value له ده‌رهێنانی "یواخیم تریێر" Joachim Trier  به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی نۆڕوێژ، فه‌‌ڕه‌نسا، دانیمارک و ئه‌ڵمانیا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی باشترین ده‌رهێنان:
خه‌ڵاتی باشترین ده‌رهێنان به "کلێبێر مێندۆنسا فیلهۆ" Kleber Mendonça Filho بۆ ده‌رهێنانی فیلمی سینه‌مایی "راسپارده‌ی نهێنی" The Secret Agent به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی بڕازیل، فه‌‌ڕه‌نسا، هۆڵه‌ندا و ئه‌ڵمانیا به‌خشرا.
خه‌ڵاتی لێژنه‌ی دادوه‌ران:
خه‌ڵاتی لێژنه‌ی دادوه‌رانیش به هاوبه‌شی به فیلمی سینه‌مایی "سیڕات" Sirât له ده‌رهێنانی "ئۆلیڤێر لاکسه" Oliver Laxe به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی ئیسپانیا و فه‌‌ڕه‌نسا و هه‌روه‌ها به فیلمی سینه‌مایی "ده‌نگی ڕووخان" Sound of Falling له ده‌رهێنانی "ماشا سچیلینسکی" Mascha Schilinski له وڵاتی ئه‌ڵمانیا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری ئافره‌ت:
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری خانمی ئه‌م خوله‌ی فێستیڤاڵیش به خاتوو "نادیا مێلیتی" Nadia Melliti بۆ ڕۆڵ بینین له فیلمی سینه‌مایی "خوشکه چکۆله‌کان" The Little Sister له ده‌رهێنانی "حه‌فسیه هێرزی" Hafsia Herzi به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی فه‌‌ڕه‌نسا و ئه‌ڵمانیا به‌خشرا.
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری پیاو:
"واگنێر مۆرا" Wagner Moura خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری پیاویی ئه‌م خوله‌ی فێستیڤاڵی بۆ ڕۆڵ بینین له فیلمی سینه‌مایی "راسپارده‌ی نهێنی" The Secret Agent له ده‌رهێنانی "کلێبێر مێندۆنسا فیلهۆ" Kleber Mendonça Filho  به‌ده‌ستهێنا.
خه‌ڵاتی باشترین سیناریۆ:
خه‌ڵاتی باشترین سیناریۆ به برایانی "لۆک داردێن" Luc Dardenne  و "ژان - پیێر داردێن" Jean-Pierre Dardenne  بۆ نووسینی سیناریۆی فیلمی سینه‌مایی "دایکه گه‌نجه‌کان" Jeunes Mères  به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌لژیکا و فه‌ڕه‌نسا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی تایبه‌تی لێژنه‌ی دادوه‌ران:
خه‌ڵاتی تایبه‌تی لێژنه‌ی دادوه‌رانیش به فیلمی سینه‌مایی "قیامه‌ت" Resurrection له ده‌رهێنانی "بی گان" Bi Gan  له وڵاتی چین به‌خشرا.
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ی باشترین کورته فیلم:
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین" Palme d'Or به کورته فیلمی "که‌یفخۆشم که ئێستا تۆ مردووی" I'm Glad You're Dead Now  له ده‌رهێنانی "تۆفیق به‌رهوم" Tawfeek Barhom به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی ئه‌ڵمانیا، فه‌ڵه‌ستین، فه‌‌ڕه‌نسا و یۆنان پێشکه‌ش کرا.
هه‌ر له‌م به‌شه‌دا، هه‌روه‌ها کورته فیلمی "عه‌لی" Ali له ده‌رهێنانی "عه‌دنان ئه‌لره‌جیف" Adnan Al Rajeev به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌نگلادیش و فیلیپین، ڕێزیی لێگیرا.
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین"
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین" له حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" که بریتی بوون له: خاتوو "ئالیس رورواچێر" Alice Rohrwacher ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس - سه‌رۆکی لێژنه‌ی دادوه‌ران له وڵاتی ئیتالیا، خاتوو "پاسکال مارین" Pascale Marin به‌ڕێوه‌به‌ریی وێنه‌گرتن له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "توماسو ڤێرگالو" Tommaso Vergallo له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "فرێدریک مێرسیه" Frédéric MERCIER ڕخنه‌گری فیلم له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "ره‌شید حامی" Rachid Hami سیناریۆنووس و ده‌رهێنه‌ر له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا و هه‌روه‌ها "جێراله‌دین ناکاچێ" Géraldine Nakache ئه‌کته‌ر و نووسه‌ر له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا؛ ئه‌م خه‌ڵاته گرینگه‌یان به‌م شێوه‌یه ڕاگه‌یاند:
خه‌ڵاتی کامێرای زێڕین:
خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین" Caméra d'Or بۆ باشترین فیلمی یه‌که‌می ده‌رهێنه‌ر به فیلمی سینه‌مایی "که‌یکی سه‌رۆک کۆمار" The President's Cake له ده‌رهێنانی "حه‌سه‌ن هادی" Hasan Hadi به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی عێراق، ئه‌مه‌ریکا و قه‌ته‌ر به‌خشرا.
هه‌ر له‌م به‌شه‌دا، هه‌روه‌ها فیلمی سینه‌مایی "سێبه‌ریی باوکم" My Father's Shadow  له ده‌رهێنانی "ئاکینۆلا دیۆسین جونیۆر" Akinola DAVIES JR به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌ریتانیا و نیجریه، ڕێزیی لێگیرا.
پیشاندانی ١٤٢ فیلم له فیلمسازانی وڵاتانی جۆراوجۆری جیهان
حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" به ناونیشانی گرینگترین ڕووداوی سینه‌مای جیهان، به سه‌رۆکایه‌تی خاتوو "ئایریس کنوبلوخ" Iris Knobloch، به به‌‌ڕێوه‌به‌ری هونه‌ریی "تیێری فرێمۆ" Thierry Frémaux و به پیشاندانی ٢٢ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی‌"، ٢٠ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "جۆرێک ڕوانین"Un Certain Regard ، ١٢ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی ده‌ره‌وه‌ی پێشبڕکێی، ٩ فیلم له به‌شی "نمایشی تایبەت"، ١٦ کورته فیلم له به‌شی پێشبڕکێی "لا سینێف" La Cinef (سینه‌ فۆنداسیۆن) The Cinéfondation، ١١ فیلم له به‌شی پێشبڕکێی "کورته فیلم"، ١٠ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "پیشاندانی کان"، ٣٠ فیلم له بەشی "نمایشکردنی کلاسیک" و هه‌روه‌ها ١٢ فیلم له به‌شی "سینه‌ما که‌نارئاو" له فیلمسازانی وڵاتانی جۆراوجۆری جیهان له ڕۆژانی ٢٣ی گوڵان تا ٣ی جۆزه‌ردانی ١٤٠٤ی هه‌تاوی ڕێکه‌وتی ١٣ تا ٢٤ی مایی ٢٠٢٥ی زایینی له شاری که‌نارئاویی کان له باشووری وڵاتی فه‌ڕه‌نسا به‌ڕێوه‌چوو.
لە ساڵانی حەفتا و هەشتا و سەرەتای نەودەکاندا، کار و بەرهەمەکانی نووسەری ناسراوی ئینگلیزی (کۆڵن ویلسۆن) ناوبانگی زۆری لەناو توێژی خوێندەوار و رۆشنبیرانی عیراقدا هەبوو، بەتایبەتیش لەناو گەنجاندا. هەندێک پێیانوابوو، حکومەتی بەعس رۆڵی سەرەکیی هەبوو لە رەواجدان بە کتێبەکانی ئەم نووسەرە، چونکە کوڵین ولسۆن لە کتێبەکانیدا هانی ژیانی هیچگەرایی و سەرگەردانی و بۆهیمی دەدا، ئەمەش وایدەکرد گەنجەکان لە بیری کۆمۆنیست و شۆڕشگێڕیی دووربکەونەوە، کە لەو ساڵانەدا زۆر باوی بوو. یەکێک لە بەرهەمە ناسراوەکانی ئەم نووسەرە رۆمانی(سەرگەردان لە سۆهۆ)یە، کە ساڵی 1961 نووسیویەتی، ئێستاش لەلایەن(وەهاب عەبدوڵڵا)ەوە لە ئینگلیزییەوە کراوە بە کوردیی و ناوەندی رەهەند لە سلێمانی چاپی کردووە.
هاری پرێستن کوڕێکی گەنجی ئینگلیزە، پاش مانەوەی بۆ ماوەی شەش مانگ لە هێزی ئاسمانی شاهانە، لە کارەکەی دەردەکرێت و دەگەڕێتەوە شارۆچکەکەیان.
هاری خەونی نووسینی شانۆیەک یان رۆمانێک دەچێتە مێشکییەوە، وابیردەکاتەوە لە ماوەی شەش مانگدا دەتوانێت ئەو کارە بکات، بەڵام دواتر بۆی دەردەکەوێت کە نووسینی رۆمانێک یان شانۆیەک، هەروا کارێکی ئاسان نییە. بۆیە دووبارە دەستدەکاتەوە بە کارکردن لە کارگەیەکدا و هەوڵدەدات لەگەڵ ژیانی کرێکارییدا خۆی بگونجێنێت، بەڵام لەپڕ باپیری دەمرێت، ئەمەش زۆر کاری تێدەکات، بۆیە دواجار بڕیار دەدات واز لە کارەکەی بهێنێت و  شارۆچکەکەیان بەجێبهێڵێت و بەرەو شاری لەندەن بڕوات تاوەکو  لەوێ بەختی خۆی تاقیبکاتەوە، لەندەن دەبێتە شاری خەونەکانی. دوای سووڕانەوە بەناو شەقام و کۆڵانەکانی شاردا، دواجار ژوورێکی لە ماڵێکدا دەستدەکەوێت، بەڵام لێرەش زۆر نامێنێتەوە چونکە دەچێتە گەڕەکی سۆهۆ، لەوێ بە بازنەیەکی کۆمەڵایەتی نوێ ئاشنا دەبێت، ئەویش ژیانی گرووپە بۆهیمییەکانی لەندەنە. ئەمەش لە رێگەی ناسیینی جیمزەوە، کە هونەرمەندێکی بۆهیمییە، لەرێگەی کێشانی وێنەی خەڵکییەوە لەناو باڕ و یانەکاندا، بژێوی ژیانی پەیدا دەکات.  ئەو دەیباتە ناو ئەو بازنەیەوە، کە خەڵکانی بۆهیمیی تێیدا دەژین، لە رێگەی ئەوانیشەوە ئێمە ئاشنا دەبین بە بازنەی بۆهیمییەکانی لەندەن و چۆنێتی بیرکردنەوە و ژیانی رۆژانەیان. هەر لەوێیش لە یەکێک لە باڕەکانی شەقامی سۆهۆ، (دۆرین) دەناسێت کە کچێکی ناسکی نیوزلەندییە، لێرەشەوە چیرۆكێکی خۆشەویستیی لەدایک دەبێت.
هاری، شارۆچکەکەی خۆی بەجێدەهێڵت، خەونی گەورەی هەیە بەدوای ئازادی و ژیانێکی نوێی شاردا بگەڕێت، بەڵام پاش مانەوە لەم شارەدا بیرکردنەوەی لەبارەی شارەوە دەگۆڕێت و دەڵێت: «شار دەتوانێت هێواش هێواش لەسەرت دابنیشێت و پانت بکاتەوە. شار یادەرەوەیی (بێبایەخی)ی تۆیە، ئاماژەیەکی جاویدانی بێرێزیی گەردوونە بەرامبەر بەو کەسانەی هەست بە پێویستی هەبوونی خۆیان ناکەن، ل31» پاشتریش بۆچوونی بەرامبەر شاری لەندەنیش  دەگۆڕێت، لەکاتێکدا پێش ئەوەی بێتە لەندەن، بە شاری خەونەکانی دادەنا، بەڵام دواجار بۆچوونی دەگۆڕێت و دەڵێت: «لەندەنم لەبەرچاو بووبووە یەکێک لە قێزەونترین ئەو شارانەی چاوم پێیان کەوتبوو.» ل 33
دیارە وشەی بۆهیمی بۆ ناوچەی بۆهیمیا لە چیک دەگەڕێتەوە، کە خێڵە کۆچەرییە قەرەجەکان لەوێ دەژیان، بەڵام وەکو دەستەواژە و چەمکی فیکریی و ئەدەبی، لە ناوەڕاستی سەدەی 19ەوە لە فەرەنسا بۆ ئەو نووسەر و هونەرمەندانە بەکارهێنرا، کە ژیانی ئاسایی رەتدەکەنەوە و ستایلێکی جیاوازی ژیان دەگرنبەر، لە خەڵکی ئاساییان جیادەکاتەوە. لەم رۆمانەشدا نووسەر پانتایی زۆری بۆ ئەو کەسانە داناوە، ئەمەش لە رێگەی داڕشتنی چەند پاڵەوانێکی سەیر و سەمەرەوە، کە زۆربەیان کەسانی هونەرمەند و تابلۆکێش و نووسەر و شانۆکارن.
لەلایەکی ترەوە ئەم رۆمانە گوزارشت لە جەنگ و ململانێی چینی بۆرجوازەکان و چینە رۆشنبیرە بۆهیمییەکانی شاری لەندەن دەکات، لەرێگەی ئەو دیالۆگانەی نووسەر لەناو رۆمانەکەدا جێگەی کردونەتەوە، ئاشنای تێگەیشتنی بیرکردنەوەی کەسانی بۆهیمی دەبین. لەلایەکی تریشەوە ئەم رۆمانە گوزارشت لە فیکری سەرەکیی کۆلین ولسۆن دەکات کە( بوونگەراییە)، بوونگەرایی لە ساڵانی حەفتا و هەشتاکاندا، لە جیهاندا زۆر رەواجی هەبوو. کۆلن ولیسۆنیش، یەکێک بوو لە کۆڵەکە سەرەکییەکانی ئەم رەوتە فکریی و فەلسەفییە.
دیارە ئەم رۆمانە قسەی زۆر هەڵدەگرێت، لە جیهانیشدا زۆر قسە و لێکۆڵینەوەی لەسەر نووسراوە، چونکە یەکێکە لە کارە ناسراوەکانی ئەم نووسەرە. لێرەدا من تەنها دەمویست، کورتە ناساندنێکی بۆ بکەم و بە خوێنەری بناسێنم.
لە کۆتاییدا دەستخۆشی لە کاک وەهاب عەبدوڵڵا دەکەم و هیوای کاری وەرگێڕانی جوانتری بۆ دەخوازین.
قوباد تاڵەبانی، جێگری سەرۆكی حكومەتی هەرێم، دامەزراندنی كۆمسیۆنی فیلمی كوردستان-سلێمانی و دروستكردنی سندوقی فیلم بۆ بەرهەمهێنانی فیلمی كوردی رادەگەیەنێت.
ئاوێنە: قوباد تاڵەبانی، ئێوارەی ئەمڕۆ پێنجشەممە، لە پەیامێكدا رایگەیاند"کوردستان وڵاتی چیرۆکە نەگێڕدراوەکانە، لە چیرۆکە تراژیدییەکانی ئەنفالەوە تا چیرۆکە سەرسوڕهێنەرەکانی بەرخۆدان و خۆڕاگری. ئەو چیرۆکە جوان و پڕواتا و سەرنجڕاکێشانەی جیهان تامەزرۆی بیستن و بینینیانە."
جێگری سەرۆكی حكومەت وتوشیەتی"ماوەیەکی زۆرە لەگەڵ کەسانی پسپۆڕ کاردەکەین بۆ دروستکردنی ناوەندێکی سینەمایی بۆ گێڕانەوەی ئەم چیرۆکانەو بونیادنانی ژێرخانێکی پتەو بۆ سینەمای کوردستان. هەر لەم چوارچێوەیەدا بەشداریم کرد لە فستیڤاڵی فیلمی کان تا لەوێوە مزگێنیی دامەزراندنی کۆمیسیۆنی فیلمی کوردستان-سلێمانی رابگەیەنم."
بەقسەی قوباد تاڵەبانی "کۆمیسیۆنەکە ئامانجیەتی کوردستان بخاتە سەر نەخشەی سینەمای جیهانی و دەبێتە پردێکی پەیوەندیی لەنێوان کوردستان و کۆمپانیا جیهانییەکانی بەرهەمهێنانی فیلم تا لە کوردستان فیلم بەرهەمبهێنن و دەرفەتیش دروست دەکات بۆ بەشداریکردنی ئەکتەرو سینەماکارانی کورد لەو بەرهەمە جیهانییانەدا. هەروەها لەڕێی راهێنانەوە کاردەکات بۆ پەرەپێدانی کارامەیی سینەماکارانی کوردستان."
ئەوەشی خستۆتەڕو"هاوکات بەخۆشحاڵییەوە دروستکردنی سندوقی فیلم بۆ بەرهەمهێنانی فیلمی کوردی رادەگەیەنین. جێی دڵخۆشییە چ لە گفتوگۆکانمان لەگەڵ بەرهەمهێنەرە بەشداربوەکانی فستیڤاڵی کان و چ لە گفتوگۆکانی پێشترمان لەگەڵ کۆمپانیا بەرهەمهێنەرەکانی دیکە، پێشوازییەکی باش لە پڕۆژەکانی کۆمیسیۆنی فیلمی کوردستان-سلێمانی کراوە."
ڕۆبێرت دی نیرۆ خەڵاتی "دار خورمای زێڕینی فەخری" پێبەخشرا وەک ڕێزلێنانێک بۆ شەش دەیە کاری فیلمسازیی، ئەو ئەستێرە دیارەی هۆلیوود پۆدیۆمی فێستیڤاڵی فیلمی کانی بەکارهێنا بۆ ئەوەی رەخنەی توند لەدۆناڵد ترمپی سەرۆکی ئەمریکا بگرێت‌و ئەوی بە"دوژمنی هونەرو کلتور" ناوبرد.
ئەمشەو ١٤ی مایس، لەڕێورەسمی کردنەوەی فێستیڤاڵی فیلمی کان، رۆبێرت دی نیرۆ، ئەکتەری ئەفسانەیی سینەمای ئەمریکی لێدوانی توندی لەدژی دۆناڵد ترەمپی سەرۆکی ئەمەریکاو وتی "سەپاندنی باجی سەد لەسەد لەلایەن سەرۆکی ئەمەریکاوە لەسەر فیلمە بیانییەکان قبوڵ ناکرێت، ناتوانیت باجێک بۆ داهێنان دابنێیت، بەڵام دیارە دەتوانیت باجێکی لەسەر دابنێیت/ کاتی ئەوە هاتووە هەموو ئەوانەی باوەڕیان بەئازادی هەیە یەکبگرن‌و ناڕەزایەتی دەرببڕن".
دی نیرۆ داوای کرد کە هەنگاوی جیهانی بۆ بەرگریکردن لەئازادی ئەنجام بدرێت‌و هۆشداریدا لەوەی هەڕەشە سیاسییەکانی ترەمپ تەنها کێشەیەکی ئەمریکی نییە، بەڵکو کێشەیەکی جیهانییە، ئەم ئەکتەرە تەمەن ٨١ ساڵە، نیگەرانی قوڵی لەدۆخی دیموکراسی لەئەمریکا دەربڕی‌و وتی "لەوڵاتەکەمدا ئێمە بەهەموو توانای خۆمانەوە شەڕ دەکەین بۆ پاراستنی ئەو دیموکراسییەی کە ڕۆژێک بەشتێکی ئاساییمان دەزانی. ئەم بابەتەش تەنها پەیوەندی بەئێمەوە نییە؛ بەڵکو لێرەدا کاریگەری لەسەر هەموومان هەیە، چونکە هونەر کارێکی دیموکراسیییە، هونەر گشتگیرە، مرۆڤەکان کۆدەکاتەوە، وەک ئەمشەو. هونەر بەدوای ڕاستیدا دەگەڕێت، فرە ڕەنگی‌و هەمەجۆریی لەباوەش دەگرێت، هەربۆیە هونەرەکەمان بەهەڕەشە بۆ سەر دیکتاتۆرو فاشیستەکان دادەنرێت".
پاشان دی نیرۆ ئاماژەی بەهەنگاوەکانی ئەم دواییەی ترەمپ کرد سەبارەت بەسەپاندنی باجی 100% بەسەر ئەو فیلمانەی لە دەرەوەی ئەمریکا بەرهەم دەهێنرێن‌و وتی "با بۆ ساتێک بیر لەوە بکەینەوە. داهێنان هیچ نرخێکی نییە، بەڵام دیارە دەتوانیت باجێکی لەسەر دابنێیت بێگومان ئەم بڕیارە قبوڵ ناکرێت. هەموو ئەم هێرشانە قبوڵکراو نین‌و ئەمەش تەنیا کێشەی ئەمریکا نییە؛ کێشەکە هەموومانە".
وتیشیت "ئەمە فیلمێک نییە تەنها سەیری بکەین‌و بێدەنگ بین، دەبێت نواندن بکەین. نەک بەتوندوتیژی، بەڵکو بەسۆزو ئیرادە. کاتی ئەوە هاتووە هەموو ئەوانەی گرنگی بەئازادی دەدەن، هەنگاو بنێن و ناڕەزایەتی دەرببڕن و دەنگ بدەن کاتێک هەڵبژاردن دێت".
لیناردۆ دیکاپریۆ کە خەڵاتی پالم دی ئۆری فەخری پێشکەش بەدی نیرۆ کرد، لەوتارەکەیدا جەختی لەوە کردەوە کە "دی نیرۆ تەنها ئەکتەرێکی گەورە نییە، بەڵکو مرۆڤێکیشە کە لەساتەوەختە گرنگەکاندا لەپاڵ هونەرو دیموکراسی‌و هاوڕێکانیدا وەستاوەو نمونەیەکی ناوازە بوو بۆ نواندن ".
وتیشی "دی نیرۆ زۆر قسە ناکات، بەڵام کاتێک قسەی کرد، گرنگە، جا بۆ هاوڕێ و خێزانەکەی بێت، یان بۆ بەرگریکردن لەدیموکراسی، یان بۆ پشتگیریکردن لەهونەری سینەما، هەمیشە لەگۆڕەپانەکەدایە".
دی نیرۆ کە لە ماوەی شەش دەیەی کاری سینەماییدا دوو خەڵاتی ئۆسکاری بەدەستهێناوە، لەفیلمە دیارەکانی " Godfather " (١٩٧٤)، "شەقامەکانی شار" (١٩٧٣)و "شۆفێری تەکسی" (١٩٧٦)و  "Raging Bull" (١٩٨٠)، "Goodfellas" ( (١٩٩٠). "The Irishman" (٢٠١٩) و "Full Moon Killers". (٢٠٢٣).
دی نیرۆ لەبەیاننامەیەکدا کە پێش دەستپێکردنی فێستیڤاڵەکە بڵاویکردەوە، وتی "هەست بەپەیوەندییەکی گەورە دەکەم لەگەڵ کان، بەتایبەتی ئێستا کە جیهان پڕە لەو هێزانەی دابەشمان دەکەن، کان ئێمە کۆدەکاتەوە - سینەماکاران، بینەران، خۆشەویستانی چیرۆک. ئەم فێستیڤاڵە بۆ من وەک ماڵ وایە".
٧٨ەمین فێستیڤاڵی فیلمی کان لە ١٣ تا ٢٤ی مایسی ٢٠٢٥ بەڕێوەدەچێت.
مەولانا خۆرێکی مەعنەوی بوو کە لە ڕۆژهەڵاتەوە هەڵهات !
*مێژوو مەیدان و بواری بەرنگاری و ململانیی " هاودژەکان " و کلیلی هەموو دەرگاکانە .
یەکێکی تر لە بەرهەمە جوان و ناسکەکانی لێکۆڵەر، نووسەر ، هەڵبەستوان و هزرڤان ڕێزدار"پشکۆ نەجمەدین" دەروازەی عیشقی مەولانا جەلالەدینی ڕۆمییە . مەولانا شاعیرێکی عیرفانیی بوو  و بزووتنەوە و مەکتەبی " سۆفیزم  " بانگەواز دەکات کە لە دەسەڵاتی ئیسلامی بیزارە . دیاردەی سۆفیزم لە پڕۆسە و پێڤاژەی سەرکەوتنەکانی ئیسلامدا ، کە بەرەنگاری ئاین و ئاین زاکانی تری دەکرد سەری هەڵداوە . کۆمەلناسێک بە ناوی نەسر حامد ئەبوزید ، دوو ڕێبازی ئیسلامی واتە ڕێبازی سۆفیزم و ڕێبازی موعتەزیلەی  بەرز نرخاندووە .  موعتەزلەکان بە شێوەیەک سیکۆلار وئاتەئیست بوون . مەولانا لە بەستێنی سۆفیزم خاوەنی هیژمونی* بوە و پێ وایە باوڕی دینی کاناڵ و ڕێگایەکی شەخسی نێوان کردگار و مرۆڤە  . پێی دەچێت تا رادەیەک  هیندۆئیزم،بیر و ئەندیشەی یونانستان و خۆرئاوا سەرچاوی سۆفیزم بێت و، کاردانەوەی ئەم سەرچاوانە لە سەر ئەم بزووتنەوەیە  بەئاشکرا دیار و بەر چاوە . عەتتار نیشاپوری،حەلاج، بایەزید بەستامی و جونەید لە ڕێرەوانی سۆفیزم بوون. ئەندیشەی مەولانا تا رادەیەک لە دیاردەی کونفوسیزم * نزیکە . پایەی بەرزی جیهان بینی سۆفیزمی خۆرئاوا، کاردانەوەی قووڵی لە سەر بیر و ڕای عەداڵەتخوازان و مرۆڤدۆستانی دونیا داناوە و، هەر بۆیە "یۆنسکۆ" ساڵی ٢٠٠٧ ی وەکو ساڵی مەولانا پەسەند کردووە . دوکتورینی مەولانا ، کاردانەوەی فرە هەستیاری لە سەر فەرهەنگ و کولتوری هەموو میللەتەکان چ ئیسلامی و چ نائیسلامی داناوە . ڕێگای مەولانا جادەیەکە بەدرێژایی جادەی ئاوریشم و شیعرەکانیشی لە سەر باڵی با  دانیشتوون . مێژوو  مەیدان و بواری بەرەنگاری هاو دژەکان و کلیلی هەموو دەرگاکانە . لە بار و دۆخی مێژوویی ئیستادا کە ناکۆکی لە نێوان تەمەدونەکان و شارستانەتییەکان سەری هەڵداوە شیعرەکانی مەولانا بە نرخ تر و گرانبەها ترن . ئەگەر چی ڕێزداران :  یاشار کەمال ،حەسەنی قزلجی، هێمن ، شوکور مستەفا ، عەبدوللە حەسەن زادە، فەرهاد شاکەلی ، ناسری حیسامی و ... ئاستی نوسینی پەخشانی کوردیان بەرز کردەوە ، ئەوا کاک پشکۆ ڕچەیەکی هاوتای ئەوان بەڵام سەخت و دشواری لەم سەردەمەدا شکاندوە . کاک پشکۆ لەم کتێبەدا ، شارەزایانە لە گەنجینەی دیالکتە دەوڵەمەندەکانی کوردی ، لە بەستێنی داڕشتن و ڕێک خستنتی هارمونیەکان بە پێی نیازی هۆنڕاوەکان لەو دەریایە مرواری و مەرجانی شارۆ کردووە و، لەستراکتور و بینای هۆنڕاوەکان بەکاری هێناوە . وەک پەپولەی ڕووح سووک فڕیوە ولە باخی دیالکتەکان وشەی هەڵگرتوە. وەرگێڕانەکەی کاک پشکۆ لە گوڵە هەناری تەلانەکانی شاخی هەورامان و ئاسکی چاو مەستی پێدەشتی گەرمیان دەچێت . باشترین فورم و شێوە ، تشبیهات و ئیستعارەی لە شیعرەکاندا داناوەو کەرەسەکانی لە دەفر و چوار چێوەی گونجاودا پۆلین کردووە . دەقەکانی شیعری مەولانای ، بە شێوەیەکی زانایانە و ئازایانە  و جوان تر لە هەڵاڵەی کوێستان و گوڵە باخی ناو پەرژین  بۆ سەر زمانی کوردی داڕشتوە و گیانێکی تازەی بە بەردا کردووە  و ئامانجەکانی پێکاوە. تەرجومەکە سەرکەوتوە و من ئەو شانازییە بۆ کاک پشکۆ ڕەوا دەبینم .تەرجومەکە پێک هێنەری  بەردە بازیکە بۆ ناو داڵانەکانی خەیاڵ و هەست و دەرون کە  ئازار شکێن و دڵگیرە و سیمای وەوی* ڕازاوەی هەیە  . خامەی ڕەنگینی کاک پشکۆ سامانێک لە پەخشان و شیعری لە سەر گەنجینە و خەرمانیی ئەدەبیاتی کوردی خستوە و لەم بوارەدا ماندوو بوە و مەلی دەرونی هێناوەتە گۆ  .  لەم تەرجومەدا هەم کولتور گوازراوەتەوە و هەم کولتور بونیاد نراوە و دەکرێ بە خاڵی وەرچەخان پێناسە بکرێت . پەخشانەکەی کتێبی 'ئەزمون و یاد " لە چڵە پۆپە جوانیدایە، کە هاوکات لە گەڵ شۆخ و شەنگی خۆیدا شەڕ دەکات. بە بڕوای من کاک پشکۆ  لە کتێبی ئەزمون و یاد نەیهێشتوە فیکر و ئەندیشەی تازە لە ناو داڵانە تاریکەکانی کۆنە پارێزیدا بزر و گوم بن و پلۆڕالیزمیش بریندار بێت . ئەزمون و یاد یەکجار جوان داڕشتراوە ، لایەنی هونەری و جوانی ناسانەی بەرزە و زمانێکی ڕۆمانسی و شاعیرانەی هەیە و ،شاکارێکی  ئاستی بەرزی پەخشانی ئەدەبیاتی کوردیە ، کە پردێکی لە نێوان سنوورەکانی ئەشێ و نەشێ خولقاندووە و پێمان دەسەلمێنێ کە دەورانی دوگماتیزم * بەسەر چووە . کاک پشکۆ لە پێڤاژەی خەباتدا دیواری حیزبی جێ هێشتوە . ڕێکخراوەکانی کوردستان لە سەر لانی کەمی پلاتفورمی هاوبەش یەک ناگرن و، ڕاسپاردەیان تەنیا تەشەنەی پەتای ناکۆکی و دووری  لە یەکتر بوە و بەرژەوندیە کەم نرخەکانی  بنەماڵە وحیزب بە سەر بەرەژەوندیەکانی هەژاران و ڕەنجدەراندا فەرز کراوە . حیزبەکانی کوردستان بە هەڵویستی نە شیاو و هەلسوکەوتی ناجوامێرانە دەر حەق بە پێشمەرگەکان و کادیرەکان خاوەنی ئەزمونێکی قووڵ و تاڵی دڵشکاندنن و لای ئەوان بە نرخترین سەرمایە مرۆڤ نیە . کاک پشکۆ لەم سەنگەر نوێیەدا، نەترسانە وزە و هێزی خۆی بۆ تەرخان کردووە . و بەرهەمە جوانەکانی لای من و زۆر شارۆمەندی تری وڵاتی کوردستان فرە گرانبەها و بە نرخە .
ئەسڵی مەقسەد هەر یەکێکە بۆ پەرستارانی عیشق
یەک سیاقە حەق شناسی : کەعبە  یا بتخانە  بێ !
خۆزگە کورد هەم وەک نەتەوەی بن دەست و هەم وەک کولونی هاوبەشی داگیرکاران ئەهلی کتێب و خوێندنەوەی ئێپۆس ،ڕۆمان ، شیعر، پەخشان ،داستان ، ساتیر*( ئێرۆنی) و چیرۆک بوایە . ڕۆژنامە وانێک لە خانمی تاچر سەرۆک وەزیرانی پێشوی بەریتانیای پرسی . بۆ ئیرلەندیەکان ئەوەندە دژی بەریتانیای گەورە بەرەنگاری و خەبات دەکەن ؟ خانم تاچر وەڵامی دایەوە . چونکو ئیرلەندیەکان  ئەهلی کتێب و خوێنەری چاکی شاکارەکانی ئەدەبیاتی جیهانین و بە گشتی کتێبی زۆر دەخوێنەوە . ئەم کولتورە لە کوردستان و بەتایبەت لە ناو جەماوری خەڵکدا ، ئاستێکی فرە نزمی هەیە و، گلە وچاوەڕوانی  لە زڕە خوێندەوار وزڕە ڕووناک بیریش، لە جێگای لۆژێکی خۆیاندا نین . دەڵێن بەرانە کێوی شاخی خۆی لێی بوەتە تەوق . لێژنەیەکی کونتڕۆلمان نیە کە کاری هەندی کەس لە کوردستان،  کە کتێبیان بۆسەر زمانی کوردی تەرجومە کردوەتەوە ،هەڵسەنگێنێت . چونکووتەرجومەکان  شایانی باس نین و لە سەر سامانی ئەدەبیاتی کوردی بونەتە تەوق.
تەرجومەکەی کاک پشکۆ رەوان،لە سەر دڵان و نەک کەم هاوتا بەڵکوو بێ وێنەیە .  لە سنوور شکاندن و کەوشەن بەزاندن سەرکەوتووە . شیعرەکان چۆمن پڕ شەپۆل و گۆمن . تیک هەڵشێلان و تەعبیرە دڵگیرەکان تا دڵت بخوازێت شاعیرانە ، ناسک و شیرین و هاوکات  پڕە لە تاسە و ئاوات و ڕاز و نیاز  و هەستی مرۆڤدۆستانە .  مەولانا مێشک ڕوون ، دڵ زیندوو و مرۆڤدۆست  کە نەفرەتی لە تاریکی و شەوەزەنگ بوو ، چرایەکی داگیرساند کە هەمیشە ڕووناکە . دیسکۆرس* و ڕاسپاردەی ئەم کتێبە ئەوەیە : کە خامە و قەڵەم لە شمشیر بە هێز ترە و،لە یەک کەلامدا سولح و ئاشتی و تەبایی جاڕ دەدات و، ڕیز لە نەتەوە ئیسلامی و نا ئیسلامی و هاوبیر و دژبیرەکان دەگرێت . پێناسەی ئینسانی سەدەی بیست و یەک بە دەستەواژەکانی  کافر و موسڵمان ، دیدار و بێدین، سیکولار و مەزهەبی ناکرێ و مەحاڵە. و بیگومان ئاسۆی ڕوانگەی ترسناکی وشکە سۆفیەکان و وشکە دەرویشەکان بە ڕووخان و داتەپین دوایی دێت و ، ئیسلامی سیاسی شەپۆلی ترسناکی فاشیزمە .                      کۆتایی    ........................................
The world , the text, and the critic , USA Harvard university press  by: said  edward
The international  journal  of kurdish studies , the kurdish library ,USA 1994
3 -Nationalism and language in kurdistan,1918-1985,Sanfranscisco,mllan research university press 1992  By: Dr, Amir Hassanpour
١- زمانی کوردی لە ئاستانەی سەردەمێکی تازەدا . فەرهاد شاکەلی  ، چاپخانەی ڕەنج ، چاپی یەکەم سلێمانی ساڵی ٢٠٠٩  زاینی
٢- ئەزمون و یاد : بەرگی یەکەم ، دووهەم و سێهەم ، چاپخانەی چوار چرا سلێمانی  ٢٠١٣  نووسەر پشکۆنەجمەدین .
٣ - ناسنامەی زمانی کوردی ، لێکۆڵینەوەیەکی زمانەوانێێە لە سەر مێژووی زمانی کوردی و شێوەزارەکانی . بەرگی یەکەم ، دووهەم و سێهەم ، سوید ٢٠١٧  -  فازل ئوسولیان
٤- زمان ، ادب و ناسنامە. سوید ٢٠١١  چاپخانەی کتێبی ئەرزان ، نووسەر دوکتور هاشم ئەحمەد زادە
***********************
لێکدانەوەی هەندی لە وشە ئیگلیزیەکان :
Dogmatism, Orientaluism, Hegemony, Discourse, Confucianism, Sater
* دوگماتیزم : دەیان ڕووباری خوێنی خولقاندووە و بەرانبەر مرۆڤایەتی سیستەمی توتالیتر و ڕەشە کوژی و تیرۆر و ، جیهانی داخراو ، بیر و ئەندیشەی ڕەق هەڵاتوو و بەردینی  دروست کردووە .
* ئوریانتالیزم : لە لایەن ئیدوارد سەعیدوە(٢٠٠٣ -١٩٣٥  ) باو کراوە و بە مانای حەز کردن لە ڕۆژهەلات هاتوە . و بە مانای ڕۆژهەڵات ناسی تەرجومە ناکرێتەوە .
* هیژمونی : دەسەڵاتی سیاسی و ئابوری ، کە هێزی نیزامی  دەسەڵاتەکە بە ئاستێکی بەرز دەگەیەنێت .
*دیسکۆرس : پەیام ، خیتاب، وتار، ڕاسپاردە .
* وەوی : ئەم وشە لە دیالکتی هەورامی  وەر گیراوە و هاومانای" بووک"  لە دیالکتی سۆرانیە .
* کونفوسیزم : سێ بیرمەند زەڕدەشت لە کوردستان، ئەرەستوو لە یونانستان و کونفوسیوس لە چین  ، میتودی میهرەبانانە و  خۆشەویستانەیان بە دوور لە دڵڕەقی و بێرەحمی بانگەواز دەکرد .
*  ساتیر هاومانای ئێرۆنیە . یانی گاڵتەئاسا ، تەنز ، تەوس .
نووسینی: سادق هیدایەت
خۆگێڕانی: سالار باپیر
«نا نا هەرگیز کاری وەها نەکەم .... دەبێت بە تەواوی لە بیری بکەم ... ئاخر ئەوە بۆ کەسانیتر مایەی خۆشبەختیە کەچی بۆ من هەر بەدبەختی و دەردەسەرییە». حەمە لە ژێر لێوەوە وەهای بە خۆی دەگووت و دارگۆچانە کورتە کۆنە زەردباوەکەی کە بە دەستییەوە بوو بە ئارامی بە زەویدا دەکێشا و، بە ناڕەحەتی بە دەم ئازارەوە بەڕێوەدەچوو وەك ئەوەی کە بە ئاستەم بتوانێت هاوسەنگی خۆی ڕابگرێت و نەکەوێت.
دەموچاوی قەبەی لە نێوان دوو شانی سیس و بێهێزی بەرەو ناو قەفەسەی سنگی شۆڕبووەوە. لە نزیکەوە ڕووخسارێکی مۆن و ماندوو و وریای زەردهەڵگەڕاوی هەبوو: لێوی وشك و برینگ، برۆی پڕ و چەماوە، پێڵوی چاوی چرچ و لۆچ، ڕەنگی زەرد و ئێسکی ژێرکوڵمی دەرپەڕیوو. ئەگەر لە دووریشەوە لێتبڕوانیایە چاکەتەکەی لە پشتیەوە بەرەو سەرەوە هەڵکشاو و دوو دەستی درێژی ناڕێك و کڵاوێکی دەڵب کە زۆربەی سەر و کەلەی داپۆشیبوو، هەربۆیە کە بە ڕوویەکی جییدیشەوە گۆچانەکەی بە زەویدا ئەدا، هەموو ئەمانە وەهایان ئەکرد کە خەڵك زیاتر بە سەر و قیافەی پێبکەنن.
دەمەوئێوارە بوو و ئەو ملی جادەی ئیبراهیم پاشای گرتبوو و بەرەو جادەی قەراخشار هەنگاوی دەنا، دونیا هێشتا کەمێك هەر گەرم بوو. زەردەخۆری ئەو ئێوارە درەنگە لە دیوارە خشت و گڵەکانی ماڵەکانی لای دەستی چەپی جادەکەی دەدا و کونوکەلەبەرەکانی دیوارەکان بە بێدەنگی ڕوویان لە ئاسمانی نارنجیباو کردبوو. ئەوبەری جادەکەش کۆمەڵێك چاڵ بوون کە تازە پڕکرابوونەوە و کەوتبوونە بەردەم چەند خانوویەکی تازەی خشترێژ کە هێشتا تەواو نەکرابوون. ئەم بەشەی جادەکە کەمێك چۆڵتر بوو و سەرباری ئەوەی پێدەچوو کە ئەو عەسرە ئاوپرژێن کرابێت بەڵام جاروبارە کە ئۆتۆمبێلێك یان عەرەبانەیەكی پێدا تێپەڕ دەبوو تەپوتۆزیان لە جادەکە هەڵدەساند. کۆمەڵێك نەمامیش لە ئەمبەروئەوبەری جادەکە بە درێژایی جۆگەلە ئاوێك نێژرابوون.
حەمە بە دەم ڕۆشتنەوە لە خەیاڵی ئەوەدابوو کە چۆن هەر لە منداڵیەوە بۆتە گاڵتەجاڕی یان جێگەی بەزەیی کەسانیتر. بیری کەوتەوە کە لە دەرسی مێژوودا کاتێك مامۆستاکەی بۆ یەکەمینجار باسی ئەوەی کرد کە چۆن لە کۆندا خەڵکی شاری سپارتای یۆنان منداڵە ئیفلیج و کەمئەندامەکانیان کوشتووە، هەموو قوتابیەکانی پۆلەکە ئاوڕیان دەدایەوە و تەماشای ئەمیان دەکرد، کە ئەوەش هەستێکی سەیری لە لای ئەم بەرجەستە دەکرد. بەڵام ئێستا ئەم حەز دەکات ئەو جۆرە نەریتەی شاری سپارتا لە هەموو شوێنێکی ئەم دونیایە پەیڕەو بکرێت یان هەر هیچ نەبێت لە زۆربەی شوێنەکان نەهێڵن کەسانی کەمئەندام و سەقەت ژن بهێنن، چونکە چاك دەیزانی کە هۆکاری کەمئەندامیەکەی ئەم باوکیەتی.
حەمە ڕووخساری ئەو کاتەی باوکی هاتەوە پێش چاو کە لەسەرەمەرگدا بوو، ڕەنگی هەڵبزڕکاو، دەموچاوی چرچ و سیس و، دەمێکی نیمچە داچەقاو. باوکی کە نەخۆشیی سیفلیسی هەبووە ژنێکی زۆر لە خۆی گەنجتری هێنابوو، هەربۆیە هەموو مناڵەکانی بە کوێری یان بە ئیفلیجی لە دایکببوون و هەر بە منداڵی مردبوون. تەنیا یەکێ لە براکانی نەبێت کە لاڵ و کاڵفام بوو و دوو ساڵێك لەمەوبەر مردبوو. حەمە لە دڵی خۆیدا دەیگووت «لەوانەیە ئەوان خۆشبەختبوون کە مردوون»! ئەگەرچی ئەم وەك ئەوان مردن زەفەری پێنەبردووە بەڵام لە خۆی و لە خەڵك بێزارە، ئاخر کەسێك نیە خەمخۆری بێت یان چارەی ئەمی بووێت. بۆیە هەتا ڕادەیەك فێری ژیانی تەنیایی بووە و دوور لە خەڵك دەژی.
لە منداڵیدا لە قوتابخانە لە هەموو شتێك بێبەش بوو و بەشدارییان پێنەدەکرد، هەر لە وەرزش و تۆپێن وچاوشارکێ و هەللوکێن وتولتولێن هەتا هەموو یارییە خۆشەکانی تر. هەربۆیە کە منداڵان یارییان دەکرد ئەم دەچووە گۆشەیەکی چۆڵی حەوشەی قوتابخانەکە و کتێبێکی لە پێش دەموچاویدا بە دەستییەوە دەگرت کە گوایە کتێب دەخوێنێتەوە و لە دوورەوە بە دزییەوە تەماشای بەزموڕەزمی منداڵەکانی تری دەکرد.
بەڵام حەمە خوێندنەکەی زۆر بە ڕەهەند وەرگرتبوو و زۆر کۆششی دەکرد و خۆی ماندوو دەکرد، دەیویست هەر هیچ نەبێت زیاتر لە هاوپۆلەکانی فێرببێت و لەوان زیرەکتر بێت. ئەو شەو و ڕۆژ خۆی ماندوو دەکرد بەڵکو هاوپۆلەکانی بە ناچاری هانای بۆ بێنن و ببنە هاوڕێی بۆ ئەوەی ئەم لە شیکردنەوەی پرسیارەکانی ماتماتیکدا یارمەتیان بدات. بەڵام خۆی زۆر چاك دەیزانی کە هاوڕێیەتی ئەوان لەگەڵ حەمە ڕاستەقینە نیە و هەر دەیانەوێت بۆ سوودی خۆیان بەکاربهێنن، چونکە دەیبینی کە هەموو هاوپۆلەکانی هەڵپەیانە و دەیانوویست ببنە هاوڕێی یەکێك لە قوتابیە پۆشتەکان بە ناوی دارای کەمال بەگ کە هەمیشە جلوبەرگی جوان و گرانبەهای پۆشیبوو. هەر تەنیا دوو سێ لە مامۆستاکان جاروبار قسەیان لەگەڵ ئەم دەکرد و میهرەبانیان بەرامبەر دەنوواند، ئەوەش زیاتر لە ڕووی بەزەییەوە بوو و هیچیتر. ئەڵبەتە سەرباری ئەو هەموو خۆ ماندووکردن و یارمەتیدانی هاوپۆلەکانی بەڵام سەرەنجام کەس نەبووە دۆست و هاوڕێی و هەموو پشتگوێیان خستبوو.
ئێستاش کە ئەو هەژار و دەستکورتە، هەموو خۆیانی لێدەپارێزن و کەس نایەوێت لێی نزیك ببێتەوە و توخنی ناکەون. ژنان و کچان کە دەیبینن بە گاڵتەجاڕییەوە بە یەکتری دەڵێن «تەماشای ئەم قەموورە قۆزە»! ئەڵبەتە ئازاری ئەو قسانە بۆ حەمە زۆر کاریگەتر بوون لە ئازارە جەستەییەکانی.
چەند ساڵێك لەمەوبەر دووجار چووبووە خوازبێنی ژنهێنان بەڵام هەردوو جارەکە بە گاڵتەپێکردنەوە کردبوویانە دەرێ. بە ڕێکەوت یەکێك لەوانە کە ناوی نوخشە بوو لە گەڕەکی خانووەقوڕەکان لە ئەو نزیکانە دەژیا. چەند جارێك پێکەوە دانیشتبوون و قسەیان کردبوو. حەمە عەسران کە لە قوتابخانە دەگەڕایەوە بە لای ماڵی ئەواندا تێدەپەڕی هەتا چاوی پێیبکەوێت. حەمە ئێستا یادی هاتەوە کە نوخشە یەك خاڵی گەورەی ڕەشی زگماك لە لێواری لێویدا هەبوو.
کاتێك كە حەمە خاڵی ناردبووە خوازبێنی نوخشە کەچی نوخشە گووتبووی «بۆ مەگەر پیاو نەماوە جگە لە ئەم قەموورە من شووی پێبکەم»!. ئەگەرچی دایکوباوکی زۆریان لێدابوو کە شووی پێبکات بەڵام ئەو هەر گووتبووی «بۆ مەگەر پیاو قاتی بووە»؟!
بەڵام حەمە هێشتا ئاشقی ئەو بوو و ئەو یادگارییانەی سەردەمی لاویی ئەو بە لایەوە خۆشترین یادەوەریی ژیانی بوون و هەتا ئێستاش بە مەبەستەوە بێت یان بێ ئەوەی خۆی هەستی پێبکات جاروبار بە گەڕەکەکەی نوخشەدا تێدەپەڕێت و یادی جاران دەکاتەوە.
حەمە لە هەموو شتێکی ژیانی خۆی سەری سوڕما بوو و زۆربەی کات بە تەنیا ملی ڕێگە دەگرت و خۆی لە خەڵکی دوورەپەرێز ڕادەگرت و تێکەڵاویی کەسی نەدەکرد. ئەگەر کەسێکی ببینیایە پێدەکەنێت یان لەگەڵ هاوەڵێکی بە سووکی و چرپە قسە دەکات ئەم وایدەزانی کە باسی ئەم دەکەن و بە ئەم پێدەکەنن. ئەو بە دوو چاوی ڕەشی پڕ ڕکوکینەوە و پشتێکی کووڕەوە و مل و گەردنێکی داچەماوە کە جەستەی بە زەحمەت ڕایگرتبوون هەنگاوی دەنا و بە نیگای تووڕە و ڕقئامێزەوە لە خەڵکی دەڕوانی و بەلایاندا تێپەڕ دەبوو. بە دەم ڕۆشتنی ڕێگەوە تەرکیزی لای بیر و خەیاڵی کەسانیتر بوو و بە ڕووخسارییەوە ڕوون و ئاشکرا دیاربوو کە هەموو هەست و نەستی خستۆتە گەڕ بۆ ئەوەی بزانێت ئاخۆ خەڵکی چۆن لە ئەم دەڕوانن و چی لەبارەیەوە دەڵێن.
حەمە هێدی هێدی بە کەناری جۆگەلە ئاوەدا هەنگاوی هەڵدەنا و جاروبار نووکی گۆچانەکەی بە ڕووی ئاوی جۆگەلەکەدا دەکێشا و بیری تەواو پەشێو و پەرتەوازەبوو. تیشکی مانگەشەو کەمێك دونیای ڕووناك کردبووەوە و لە ناکاو سەگێکی سپیی تووکنی بینی کە لە دەنگی گۆچانەکەی ئەم بە ئاگا هاتەوە و بە ئاستەم سەرێکی هەڵبڕی. سەگەکە تەماشایەکی حەمەی کرد و پێدەچوو کە نەخۆش بێت یان لە سەرەمەرگدا بێت. سەگەکە بێئەوەی لە شوێنی خۆی بجووڵێت دووبارە سەری خستەوە سەر زەوی بەڵام هێشتا چاوی هەر بڕیبووە حەمە و حەمەش لە ئەوی دەڕوانی و هەستێکی سەیری مووچڕکەئاسا جەستەی حەمەی ڕاچڵەکاند. حەمە هەستیکرد کە لەوانەیە ئەمە یەکەمین گیانلەبەر بێت کە ڕاستگۆیانە دوور لە بەزەیی یان گاڵتەجاڕیی لە حەمەی ڕوانیبێت، لەوانەیە چونکە ئەمان هەردووکیان وەك یەکتر کڵۆڵن و هەردووکیان پلیشاوەی ژێرپێی خەڵك و قووتاربوو لە دەستی کۆمەڵگان. حەمە دەیویست لە تەنیشت سەگەکە دابنیشێت و تێر لە ئامێزی بگرێت و تووند باوەشی پێدا بکات و سەری بخاتە سەر سنگی خۆی، چونکە چاك دەیزانی کە ئەم بەدبەختە لە دەستی ستەمی خەڵکە کە بۆ قەراخشار هەڵهاتووە و دەیەوێت خۆی حەشار بدات. بەڵام بیری لێکردەوە کە ئەگەر لە ئامێزی بگرێت و لە ئەو کاتەدا بە ڕێکەوت کەسێك بە ئەوێدا تێپەڕ ببێت ئەوا زیاتر دەبێتە مایەی سووکایەتی وگاڵەتجاڕیی خەڵك!
دەستپێکی شەوبوو و ئیتر ئەم گەڕەکی خانووقووڕەکانی بەجێهێشتبوو و گەشتبووە بناری یاڵەکان، لە مانگی دەڕوانی کە لە ئەم سەرەتای شەوەدا بە ئارامی و خەمباریی گۆشەیەکی ئاسمانی بەرینی گرتووە. ئەمجا بە ڕۆشنایی خەرمانەی مانگ دەیڕوانیە خانووە قووڕەکان و سەربانی ماڵەکان و شاری خامۆش و شینایی شاخی گڵەزەردە لە ئەوبەری شار. چاوی ڕێشکەوپێشکەی دەکرد بەڵام هەتا چاو بڕبکات ئەو هیچ تارماییەکی بەدینەدەکرد جگە لە ئەوە نەبێت کە بە ئاستەم گوێی لە گۆرانیەکی حەمەساڵح دیلان بوو لە نزیك خانووەکانی کە لە چاو ونببون. بە زەحمەت کەمێك سەری بەرز کردەوە چونکە بە دەست باری خەمەوە ئێجگار ماندووبوو و نەیدەتوانی پێڵووی چاوی بەرزبکاتەوە و سەری ببووە بارێکی قورس و گران بۆ سەر جەستەی. گۆچانەکەی لە کەناری جۆگەلەکە دانا و دەستوبرد چووە نزیك تاشە بەردێك و لەسەری دانیشت. لە ناکاو تەماشایەکی سەروو خۆی کرد بینی ژنێك لە کەنار جۆگەلەکە دانیشتووە و حەمە لە ترس و حەیبەتدا دڵی کەوت لێدانی خێرا.
ژنەکە بێ هیچ کەین و بەینێك ئاوڕی لە ئەم دایەوە و بە ئارامی گووتی «سامان، ئەوە بۆ دواکەتیت؟ لە کوێ بوویت هەتا ئێستا»؟! حەمە لە قسەی نەرمونیانی ژنەکە سەری سووڕما چۆن كە ئەمی بینیوە و ڕای نەکرد! هەربۆیە لە خۆشیدا شاگەشکە بوو و وەك ئەوەی هەموو دونیا هی ئەم بێت.
حەمە وەها لێکیدایەوە کە لە پرسیاری ئافرەتەکەوە پێدەچێت بیەوێت قسە لەگەڵ حەمە بکات بەڵام «ئاخۆ بە ئەم شەوە درەنگە بە تەنیا لێرە چی دەکات؟ تۆ بڵێی نیازی خراپ نەبێت؟ لەوانەیە ئاشق بێت؟ کورە چی دەبێت با ببێت، لەوانەیە ببێتە دڵداری من»! هەربۆیە بێهۆشانە و بە پەشۆکاویەوە بە ئافرەتەکەی گووت «خانم ئەوە تەنیایت؟ منیش تەنیام، هەمیشە تەنیام، بە درێژایی تەمەنم تەنیابووم».
هێشتا قسەکانی تەواو نەکردبوو ژنەکە کە عەینەکێکی ڕەشی لە چاودا بوو ڕووی کردەوە حەمە و گووتی «ئەوە تۆ کێی؟! من وامزانی سامانیت، چونکە ئەو هەر کاتێك دێت بە گاڵتەوە خۆیم لێ دەکات بە کەسێکیتر»! حەمە لە ئەم ڕستەیەی دوایی ژنەکە حاڵی نەبوو و تێنەگشت مەبەستی چیە. بەڵام بە لایەوە گرنگ نەبوو چونکە دەمێکبوو هیچ ژنێك قسەی لەگەڵ ئەم نەکردبوو و کە کەمێك لێی نزیك بووە و بینی ئافرەتێکی جوانە.
حەمە لە تەپڵی سەریەوە هەتا نووکی پێی ئارەقی ساردی لێدەتکا و بە ترس و شپرزەییەوە گووتی «خانم من سامان نیم ... من ناوم حەمەیە».
ژنەکە بە زەردەخەنەیەکەوە گووتی «من باش تۆ نابینم چونکە کێشەی چاوم هەیە ... ئۆ حەمەیت، حەمە قەمووریت»؟! لێوێکی خۆی گەست و کەمێك بێدەنگ بوو ئەمجا گووتی «دەنگتم ناسییەوە، ئەویت وانیە؟ من نوخشەم، دەمناسیتەوە»؟
قژی خاوی نوخشە کە نیوەی ڕووخساری داپۆشیبوو لە ناکاو لاچوو و حەمە چاوی بە خاڵەی ڕەشەکەی لای لێوی کەوت و مووچڕکەیەکی تیرئاسا بە لەشیدا تێپەڕی و تف لە قووڕگیدا وشکبوو و نێوچاوانی ئارەقی لێدەتکا و تەماشایەکی چواردەوری کرد و هەتا چاو بڕ بکات کەس دیار نەبوو، بەڵام دەنگی گۆرانیەکی حەمەساڵح دیلان هەتا دەهات نزیکتر دەبووە، ئیتر دڵی کەوتە پەلەپەل و کەمێك تەنگەنەفەس بوو و بە لەرزەوە دەستی دایەوە گۆچانەکەی و بە زەحمەت لە کوێوە هاتبوو بەرەو ئەوێ و سەربەرەوخوار کەوتەوە ڕێ و لە ژێر لێوەوە دەیگووت «ئەوە خۆ نوخشە بوو! ... بەڵکو منی نەبینبێت ... لەوانەیە سامان دەزگیرانی بێت یان مێردی بێت ... چوزانم ... نا باشترە چاوم دابخەم ... چیتر بەرگەی ئەمە ناگرم».
بە هەناسەبڕکێ خۆی گەیاندەوە لای سەگەکەی کە پێشتر لە ڕێگە بینیبووی و لە پەنایدا دانیشت و سەری سەگەکەی بەرزکردەوە و لەسەر ڕانی خۆی داینا ... بەڵام سەگەکە مردبوو!
صادق هیدایت، نووسەر و هۆنەر و وەرگێڕ و ڕۆشنبیری پێشکەوتنخوازی ئێرانی خاوەنی چەندین شاکارەبەرهەمی ڕێچکەشکێنی گرنگە و، بەرهەمەکانی ڕۆشنایی دەخەنە سەر دابونەریتی دواکەوتووی ئەو سەردەمەی ئێران و کاریگەریی ئایین و خورافیات لەسەر کۆمەڵگا. ئەو لە ساڵی ١٩٠٣ هاتۆتە دونیاوە و لە تەمەنی ٤٨ ساڵیدا لە پاریس خۆکۆژیی کردووە.
لە بری وەرگێڕان هانام بۆ خۆگێڕان بردووە، بە مانایەکی تر خۆماڵیکردنی چیرۆکەکە و هەر تەنیا بە مەبەستی ئەوەی زیاتر مۆرکێکی کوردەواری هەبێت.
د.ئیبراهیم محەمەد جەزا
پڕۆفیسۆر لە بەشی زانستەکانی زەوی و نەوت/ زانکۆی سلێمانی
ibrahim.jaza@univsul.edu.iq
ڕۆژی یەکشەممە ٢٧-٤-٢٠٢٥ لە ڕێوڕەسمێکی شایستەدا بە ئامادەبوونی سەرۆکی زانکۆی سلێمانی و لە ناو تەلاری کتێبخانەی ناوەندی زانکۆی سلێمانی خانەی پەڕتووک کرایەوە. ئەم هەوڵە چەندین ساڵ بوو خەونێکی بەندە بوو، هەر لەساڵی ٢٠١٤ وە هەوڵمداوە و لەگەڵ دەستبەکاربوونی سەرۆکی نوێی زانکۆی سلێمانی هەمووجارێک دەستم پێکردۆتەوە! تە ڕۆژی ٣٠-١٠-٢٠٢٢ پڕۆپۆزەڵی نوێم خستە بەردەم سەرۆکی ئێستای زانکۆی سلێمانی ( پ.د.کۆسار محەمەد عەلی)، کە بەسوپاسەوە زۆر بەدواداچوونی بۆکرد و هەر وازی نەهێنا تا گشت ڕێکارە یاساییەکانی لەوەزارەتی خوێندنی باڵاو توێژینەوەی زانستی تەواوکرد و وەزارەت ڕەزامەندیدا لەسەر فرۆشتنی پەڕتووکەکان. شوێنی  تایبەت بۆ خانەکە  لەناو کتێبخانەی ناوەندیدا و بەهاوکاری پ.د. تریفە عومەر ( بەڕێوبەری کتێبخانەی ناوەندی زانکۆی سلێمانی) بۆ دابینکرا و خۆشبەختانە ئێستا ئامادەیە بۆ پێشوازی لە گشت خوێندکاران و مامۆستایانی زانکۆ.
کاری مامۆستایانی زانکۆیە کە خوێندکاران پۆل پۆل ببەن بۆسەردانیکردنی خانەی پەڕتووک، تا لەنزیکەوە ئاشناببن بەو شوێنە و فێریان بکەن، کە چۆن دەتوانن پەڕتووک بکڕن و بیخوێننەوە، واتە هاندانێکی پراکتیکی بەردەوام.
ئەم ماڵە، یان خانەیە تێیدا ئەو پەڕتووکانەی زانکۆ چاپی کردوون دادەنرێن، وەک پێشانگەیەک، و گشت خوێندکاران و مامۆستایانی زانکۆ و پەیمانگەکان بۆیان هەیە بەنرخێکی گونجاو بیکڕن.
سوودەکانی خانەی پەڕتووک:
کاتێک زانکۆ پەڕتوکێک بۆ مامۆستایەکی زانکۆ چاپ دەکات، بێگومان پاش ئەوەی بە گشت ڕێکارە یاساییەکانی خۆیدا بە سەرکەوتوویی تێپەڕ دەبێت  ( دەستنووسەکە دەنێردرێت بۆ دوو پسپۆڕی شارەزا لەبواری کتێبەکەدا و پاشان بۆ زمانزانێک تا ڕاستکردنەوەی زمانەوانی بۆ ئەنجام بدات) ، ئەوکات پڕۆژەکە دەچێتە بواری چاپکردن و زانکۆ ٥٠٠ دانە لە کتێبەکە چاپ دەکات. لەم بڕە ٧٥ دانە دەدرێت بە نووسەری پەڕتووکەکە و ٢٥ دانەش بۆ کتێبخانەکانی ناو زانکۆ. کەواتە ٤٠٠ دانە دەمێنێتەوە کە جاران لە کۆگەی کتێبخانە دادەنرا و مەگەر زانکۆیەک بە نووسراو داوای چەند دانەیەکی بکردایە و ئەمانیش بەسوپاسەوە چەند دانەیکیان پێشکەش دەکرد، ئیتر ئەم پەڕتووکانە ساڵێک و دووان و سیان لەم کۆگەیەدا دەمانەوە و مۆرانە لێیدەدان و دەبوو فڕێ بدرێن! ئێستا سوودەکانی ئەم خانەی پەڕتووکە، دەکرێت بخرێتە ڕوو:
١-پەڕتووکە زیادەکان لە پێشانگەی خانەکەدا دادەنرێن و خوێندکاران و مامۆستایان دەتوانن بێن و بیکڕن.
٢-پەڕتووکەکان لە فەوتان و نەمان ڕزگاربوون.
٣-پەڕتووکەکان لەزیندان دێنەدەرەوە و ئیتر دەگەنە دەست خەڵک و خوێنەران.
٤-نووسەر بەم کارە دڵخۆش دەبێت، کە پەڕتووکەکەی بگاتە دەست زۆرترین خوێنەر و لەلایەکی تریشەوە کاتێک پەڕتووکەکە تەواو دەبێت زانکۆ چاپی دووەم و سێیەم ئەنجام دەدات.
٥- لەڕووی ئابوورییەوە، داهاتی فرۆشتنی ئەم پەڕتووکانە دەگەڕێتەوە بۆ زانکۆ و ئەو پارەیەش دەخرێتە خزمەتی چاپکردنی پەڕتووکێکی تر.
٦-نووسەران بەگوڕو تینێکی باشترەوە دەنووسن و لە زانکۆ پەڕتووکەکانیان چاپ دەکەن، چونکە دەزانن کە بەرهەکانیان ناچێتە زیندانەوە.
هەنگاوی داهاتووی خانەی پەڕتووک:
بەبڕوای من هەنگاوی داهاتوو لەم خانەیەدا دەکرێت پلانی بۆ دابنرێت، کە ئەویش هێنانی پەڕتووک و گۆڤارە زانستییە بڕواپێکراوەکانی جیهانە بۆ ئەم خانەیە و فرۆشتنی بە خوێنەران. ئەم کارە زۆر قورس نییە لەسایەی ئینتەرنێت و پەیوەندییە ئێلیکترۆنییەکان، کە دەتوانرێت فایلی پی دی ئێفی پەڕتووکێک بکڕدرێت و لای خۆمان چاپی بکەین و ئەوکاتە بفرۆشرێت، یان ئەرشیف بکرێت! مەرج نییە لەم خانەیەدا تەنیا پەڕتووکی کاغەزی هەبێت، بەڵکو دەتوانرێت پەڕتووکە دیجیتەڵییەکانیش، پاش ئەوەی لەسەرچاوەی باوەڕپێکراوەوە دەکڕدرێن،  دابنرێن و  بفرۆشرێن.
کردنەوەی ئەم خانەیە کارێکی زۆر بەسوودە و بەوهیوایەم خوێندکاران و مامۆستایان بەبەردەوامی سەردانی بکەن. سەرۆکایەتی زانکۆش ئاگاداری گشت زانکۆکانی تری کوردستان و دەرەوەش بکات و باشتریش دەبێت لیستی ناوی پەڕتووکەکان کەلەم خانەیەدا دانراون بۆ فرۆشتن و لەگەڵ نرخەکانیان بۆ گشت لایەک بنێردرێت( بێگومان ئەم کارە دەکرێت لەڕێگەی دروستکردنی ماڵەپەڕی، یان لاپەڕەیەکی دیجیتاڵییەوە ئاسانتر بێت). بەبڕوای من دەکرێت  گشت ئەو میوانانەی سەردانی زانکۆ دەکەن لەگەشتێکدا بیانبەن بۆ سەردانیکردنی ئەم شوێنە وهانیان بدەن بۆ بینینی پەڕتووکەکان و کڕینیان.
لەم رۆژگارە کە هەموومان هیلاکین بە دەست بێ مووچەیی و پڕ بوونی شەقام و کۆڵان کۆچەکان لە کەمپین و بانگەشەی هەڵبژاردن، سوپاس بۆ هەستی بەرزو دڵسۆزی (دکتۆر رەوا)و کاکە رێبازو کاکە راستی و ئەو گروپە موزیکە جوانە کە لەم رۆژگارە سەختەدا بیرتان لای گەرانەوەی هیوا و کەم کردنەوەی خەمی ئەو هەموو تووشبووەی شێرپەنجە بوو، بەو هەستە هونەرییە باڵایەوە بەو ئاستە بەرزە هەموومانتان سەرسام کرد، لەدڵە وە سوپاس بۆ ئێوە بۆ ئەو هەموو خەمخۆرانەی سلێمانیش، سەربەرزتان کردین ئومێدێکتان کرد بەو نائۆمێدیەی هەمووانی گرتووە… سەربەرزین پێتان.
هاوشێوه‌ی ساڵانی پێشوو، ئێواره‌ی رۆژی پێنجشه‌ممه‌ 9ی ئه‌م مانگه‌، له‌ناو كۆمه‌ڵێك ئه‌دیبی كاندید و میوانی دیار، لێژنه‌ی به‌خشینی خه‌ڵاتی نۆبڵی بواری ئه‌ده‌ب رایگه‌یاند خه‌ڵاتی ئه‌م ساڵی بواره‌كه‌ به‌کراسناهۆرکای ڕۆماننووس و سیناریۆنووسی هەنگاری ده‌به‌خشێ، به‌وه‌ش ناوبراو له‌دوای (ئیمری كیرتیس) بووه‌ دووم ئه‌دیبی هه‌نگاری ئه‌و خه‌ڵاته‌ گه‌وره‌یه‌ی به‌ركه‌وێت. لێژنه‌ی به‌خشینی خه‌ڵاته‌كه‌ هۆكاری به‌سه‌ركردنه‌وه‌ی ناوبراویان بۆ ئه‌وه‌ گه‌ڕانده‌وه‌ (نوسه‌رێكی مه‌زنه‌ ناوه‌رۆكی نووسینه‌كانی له‌نه‌ریته‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی سه‌نته‌ری ئه‌‌وروپا هه‌ڵده‌هێنجێ كه‌ له‌كافكاوه‌ درێژ ده‌بێته‌وه‌ به‌ره‌و تۆماس برنهارد. ئه‌مه‌و ستایلی نووسینیشی به‌بێهوده‌یی و زیاده‌ڕۆییانه‌ی گروتسكییه‌ جیاده‌كرێته‌وه. هاوكات توانستی هونه‌ریشی فراوانه).‌ ماتس مالمی سكرتێری هه‌میشه‌یی ئه‌كادیمیه‌ی سویدیش وتی: " له‌به‌ر به‌رهه‌مه‌ ئه‌ده‌بییه‌ به‌پێزه‌كانی كه‌ كێشنده‌یی و دیدگای قوڵی فه‌لسه‌فیانه‌یان گرتۆته‌ خۆ و له‌به‌رامبه‌ر دۆخی ترسناكیشدا جه‌خت له‌ هزی هونه‌ر ده‌كه‌نه‌وه‌، بۆیه‌ خه‌لاتی نۆبڵی ئه‌ده‌بی ئه‌م ساڵمان به‌ كراسناهۆركای هه‌نگاری به‌خشی".
كراسناهۆركای كه‌ بەئه‌دیبی پۆستمۆدێرن ناوزەد دەکرێت یه‌كێكه‌ له‌ پێشه‌نگه‌كانی ئه‌ده‌بی ئێستای هه‌نگاری. له‌رێگه‌ی دیدگه‌ فه‌لسه‌فییه‌ قوڵه‌كه‌ی بۆ ژیان و بوون، به‌شداری كارای كردووه‌ له‌نوێكردنه‌وه‌ی گێڕانه‌وه‌ی ئه‌وروپی نوێ. كاره‌كانیشی كه‌ جۆرێك له‌ڕه‌شبینیانه‌ و بێهوده‌ییانه‌ و دیدی‌ فه‌لسه‌فی‌ ئاڵۆزه‌یان یان به‌رامبه‌ر به‌كێشه‌كانی ژیان پێوه‌دیاره‌ و له‌جیهانی كافكا و دیستۆیڤسكی و گۆگۆل و هێرمان میلڤیلی، ده‌سوڕێنه‌وه‌، به‌ئاشكرا سه‌لمێنه‌ری ئه‌وه‌ن ئه‌ده‌ب توانستی رووبه‌ڕووبونه‌وه‌ی ئاڵنگارییه‌كانی ژیانی هه‌ڵگرتووه‌. ئه‌وه‌ش وه‌های لێكردووه‌ ببێته‌ سیمبولێك بۆ ئه‌ده‌بی نوێ. ئه‌و رسته‌ی درێژ و ئاڵۆز و چڕی زمانه‌وانی و چه‌شه‌ی رامانی و حه‌زكردن له‌جیهانی تاریك و شێواوی ناوه‌وه‌ و رامانی فه‌لسه‌فی و كۆمیدی ته‌نزاویانه‌ی كردۆته‌ تایبه‌تمه‌ندی نووسین
لاسلۆ كراسناهۆركای László Krasznahorkai  رۆژی 5 ی كانوونی دووه‌می ساڵی 1954 لەخێزانێکی جولەکەی ‌شارۆچكه‌ی گیولای باشووری ڕۆژهەڵاتی هەنگاریای سه‌ر سنووری رۆمانییه‌ هاته‌ دنیا. گیۆرگی کراسناهۆرکای باوکی پارێزەر بوو. جولیا پالینکاسی دایکیشی بەڕێوەبەری ئاسایشی کۆمەڵایەتی بوو. له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌ی شوێنه‌كه‌یان دووره‌ده‌ست بوو كه‌چی ماڵه‌كه‌یان ژینگه‌یه‌كی گونجاوی رۆرشنبیری بوو. ساڵی 1973 لەزانکۆی یۆزسێف ئاتیلا (سێگێدی ئێستا) چووه‌ به‌ر خوێندنی یاسا، ساڵی 1976 بۆ زانکۆی ئیۆتڤۆس لۆراند (ELTE) لە بوداپێست گواستراوه‌ و تا ساڵی 1978 لەخوێندنی یاسا بەردەوام بوو. دواتر تا ساڵی 1983 زمان و ئەدەبی هەنگاری خوێند. تێزی بڕوانامەکەی ده‌رباره‌ی کار و ئەزموونەکانی (ساندۆر مارا)ی نووسەر بوو. دوای خوێندن بۆ ماوه‌یه‌ك وه‌ك رۆژنامه‌نووس و ره‌خنه‌گر كاریكرد. شایانی باسه‌ هاوشێوه‌ی زۆر له‌دانیشتوانی ئه‌وروپا رۆژهه‌ڵات، رۆژه‌ سه‌خته‌كانی سه‌رده‌می كۆمونیستی و ده‌سه‌ڵاتی سۆڤییه‌تی به‌سه‌ر وڵاته‌كه‌ی، به‌ئازار و نه‌هامه‌تی به‌سه‌ربرد. ته‌نانه‌ت  پۆلیس ماوه‌یه‌ك رێگه‌ی نه‌دا گه‌شت بۆ ده‌ره‌وه‌ی وڵات بكات. دواتر هه‌موو ئه‌وانه‌ له‌به‌رهه‌مه‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی ره‌نگیانداوه‌‌.
ساڵی 1985 رۆمانی (ساتانتانگۆ Sátántangó) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌و به‌رهه‌مه‌ شاكارێكی ره‌شبینییانه‌یه‌، تایبه‌ته‌ به‌ژیان و گوزه‌رانی كۆمه‌ڵێك جوتیار و لادێنشین و ئازاره‌كانیان له‌سایه‌ی رژێمی هه‌ره‌وه‌زی سۆشیالیستی كه‌ ئه‌وسا پێش داڕمانی كۆمونیستی له‌و شێوه‌یه‌ بوو. رووداوه‌كانی له‌گوندێكی دابڕاوه‌ له‌ماوه‌ی چه‌ند رۆژێكی باراناوی، تادێت خه‌ڵكه‌كه‌ شوێنه‌كه‌ چۆل ده‌كه‌ن. پلانه‌كانیان سه‌رناگرێت و له‌گه‌ڵ یه‌كتریش ناپاكی ده‌كه‌ن و خه‌ونه‌كانیان به‌با ده‌چێت. ئه‌وسا ده‌بینرێ چۆن خه‌ڵكه‌ بێهیوایه‌كه‌ بۆ رزگاربوونیان له‌ئازار و مه‌ینه‌تییه‌كان، چاوه‌ڕوانی روودانی په‌رچوو ده‌كه‌ن، تا كه‌سێك ده‌چێته‌ ناویان و پێیان ده‌ڵێت دڵسۆزتانم. له‌و رۆمانه‌ وه‌سفی ورده‌كاری و ده‌رخستنی بۆچوونه‌كان و كاره‌كانی كاره‌كته‌ره‌كان زۆر جوان و كێشنده‌ییانه‌یه‌. به‌و كاره‌شی ناوه‌نده‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی وڵاته‌كه‌ی هه‌ژاند و به‌هۆیه‌وه‌ وەک کەسایەتییەکی پێشەنگی ئەدەبی ده‌ركه‌وت. ساڵی 1994 بیلا تاری ده‌رهێنه‌ری ناودار ناوه‌رۆكی ئه‌و به‌رهه‌مه‌ی بۆ سینه‌ما گواسته‌وه‌ و فیلمێكی سه‌ركه‌وتووانه‌ی لێ ده‌رهێنا كه‌ خودی كراسناهۆركای سیناریۆكه‌ی داڕێژت بوو. ئه‌مه‌و دوای وه‌رگێڕانی رۆمانه‌كه‌ بۆ زمانی ئینگلیزی، ساڵی 2013 خەڵاتی باشترین کتێبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا.
ساڵی 1989 رۆمانی (خەمۆکی بەرخۆدان Az ellenállás melankóliája) ی بڵاوكرده‌وه‌. ناوه‌رۆكی ئه‌و به‌رهه‌مه‌ هاوشێوه‌ی گیانه‌ مردووه‌كانی گۆگۆلی گه‌وره‌ نووسه‌ری رووسییه‌.‌ تایبه‌ته‌ به‌كۆمه‌ڵێك رووداوی نامۆی شارۆچكه‌یه‌كی هه‌نگاریا. كاتێك گروپێكی سێرك ده‌چنه‌ ئه‌و شاره‌ و نه‌هه‌نگێكی مۆمیا كراو نمایش ده‌كه‌ن كه‌ گوایه‌ گه‌وره‌ترین نه‌هه‌نگی جیهانه‌. ئه‌وسا ده‌نگۆی سه‌یر سه‌یر و هەڕەشەئامێز بڵاوده‌بێته‌وه‌ و به‌و قسانه‌ش خه‌ڵكی شاره‌كه‌ ده‌ترسێن. هاتنی ئه‌و گروپه‌ كه‌شێكی ترسناك ده‌خولقێنێ. لێره‌دا نووسه‌ر بە بەکارهێنانی دیمەنی خەوناوی و کارەکتەری گرۆتێسک، لێزانانه‌ ململانێی دڕندانەی نێوان ڕێکی و پشێوی نیشان داوه‌. به‌هۆی ئه‌و رۆمانه‌ خەڵاتی بێستنلیستی ئەڵمانی بۆ باشترین بەرهەمی ئەدەبی پێبه‌خشرا. (سوزان سونتاگ) ی خانمه‌ ره‌خنه‌گری ئه‌مه‌ریكی كه‌ ئه‌و به‌رهه‌مه‌ی خوێنده‌وه‌، نووسه‌ره‌كه‌ی به‌ (مسته‌ری ئه‌ده‌بی هاوچه‌رخ له‌وه‌سفكردنی كۆتایی جیهان) وه‌سف كرد. ساڵی 2000 ناوه‌رۆكی ئه‌و رۆمانه‌ش لەلایەن بیلا تار له‌فیلمێكی سینه‌مایی به‌ناوی (وێرکمایستەر هارمۆنی  (Werckmeister harmoniákده‌رهێنرا كه‌ كراسناهۆركای سیناریۆكه‌ی داڕێژت. شایانی باسه‌ ساڵی 2015  دوای وه‌رگێڕانی ناوه‌رۆكی رۆمانه‌كه‌ بۆ زمانی ئینگلیزی، خەڵاتی مان بوکەری نێودەوڵەتی به‌کراسناهۆرکای به‌‌خشرا. به‌وه‌ش بووه‌ یه‌كه‌م نووسه‌ری وڵاته‌كه‌ی ئه‌و خه‌ڵاته ‌به‌رزه‌ی پێببه‌خشرێت.
دوای ڕووخانی بلۆکی ڕۆژهەڵات کراسناهۆرکای زیاتر گرنگی به‌گه‌شت و گه‌ڕان دا. هه‌رچه‌نده‌ ساڵی 1987 بەزەمالەی DAAD بۆ یەکەمجار بۆ دەرەوەی هەنگاریای کۆمونیستی به‌ره‌و ‌بەرلینی ڕۆژئاوا چووبوو. ساڵی 1990 لەگەڵ ئەنیکۆ پێلیه هاوسەرگیری کرد. هاوكات یەکەم گەشتی درێژخایەنی بۆ ڕۆژهەڵاتی ئاسیا كرد. له‌و ماوه‌یه‌ سه‌ردانی مەنگۆلیا و چین و ژاپۆنی كرد و زۆریش سه‌رسام بوو به‌ئه‌ده‌ب و جوانی رۆژهه‌ڵات. ئه‌و گه‌شته‌ی کاریگەری قووڵی بەسەر به‌رهه‌مه ‌ئه‌ده‌بییه‌كانیدا هێنا. ساڵی 1992 كورته‌ رۆمانی (زیندانی ئورگا Az urgai fogoly) ی بڵاوكرده‌وه‌. ساڵی 1997 دوای جیابوونه‌وه‌ی له‌هاوسه‌ری پێشووی، لەگەڵ دۆرا کۆپچسانی، زانای سینۆلۆجی و دیزاینەری گرافیک، هاوسەرگیری کرد. هاوكات له‌گه‌شته‌ درێژه‌كانی به‌ناو ئەوروپا و ئه‌مه‌ریكا به‌رده‌وام بوو. ماوه‌یه‌ك لەشوقەکەی (ئالن گینسبێرگ Allen Ginsberg) ی  شاعیری ئەمه‌ریکی لەنیویۆرک نیشته‌جێ بوو. زۆر دڵخۆشیش بوو به‌ئامۆژگارییه‌كانی ناوبرا. ساڵی 1999 رۆمانی (جەنگ و جەنگ Háború és háború) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وسا وتی پشتگیری ئالن و ژینگه‌ی ماڵه‌كه‌ی‌ رۆڵی سه‌ره‌كییان هه‌بوو له‌ته‌واوكردنی ئه‌و رۆمانه‌م.
ساڵی 2003 كورته‌ رۆمانی (لەباکوورەوە، لەباشوورەوە، لەڕۆژئاوا، لەڕۆژهەڵاتەوە، لەڕۆژهەڵاتەوە Északról hegy, Délről tó, Nyugatról utak, Keletről folyó) و ساڵی دواتریش رۆمانی (وێرانكاری و خەم لەژێر ئاسمان Rombolás és bánat az Ég alatt) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌ی دوایی له‌شێوه‌ی دیكۆمێنتارییه. ساڵی 2008 كۆ كورته‌چیرۆكی (سێیۆبۆ چووە خوارەوە Seiobo járt odalent) ی بڵاوكرده‌وه‌. تێیدا زۆر لێهاتووانه‌ بۆ ناو فه‌لسه‌فه‌ و هونه‌ری ئاسیا رۆچووه‌، به‌تایبه‌تیش بۆ ئایینی بوزیی. دوای وه‌رگێڕانی ئه‌و به‌رهه‌مه‌شی بۆ زمانی ئینگلیزی، خەڵاتی باشترین کتێبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا. ساڵی دواتر كورته‌ چیرۆكی (دوا گورگ Az utolsó farkas) و ساڵی 2010 كورته‌ رۆمانی (ئەنیمالینساید Állatvanbent) و ساڵی 2016 رۆمانی (گەڕانەوەی بارۆن وێنکهایم بۆ ماڵەوە Báró Wenckheim hazatér) ی بڵاوكرده‌وه‌. له‌وه‌شیاندا به‌شێوه‌یه‌كی كۆمیدییانه‌ ‌گه‌ڕانه‌وه‌ی بارۆنێكی له‌تاڕاوگه تاوتوێ كردووه‌‌. لێره‌دا گه‌ڕانه‌وه‌ جۆرێكه‌ له‌خه‌یاڵ و مه‌به‌ستی نووسه‌ر بۆ زێدی خۆی و ولاته‌كه‌یه‌تی. به‌شێك له‌شاره‌زایان بارۆنی ناو ئه‌و به‌رهه‌مه‌ به‌و گه‌مژه‌یه‌ی دیستۆیڤسكی به‌راورد ده‌كه‌ن كه‌ ئالوودەی قوماره‌، چونكه‌ ئه‌ویش چاره‌نوسی خۆی خستۆته‌ ده‌ست قه‌ده‌رێكی ناڕوون. دوای وه‌رگێڕانی ئه‌و به‌رهه‌مه‌شی بۆ زمانی ئینگلیزی، له‌ئه‌مه‌ریكا خەڵاتی نیشتمانی کتێب بۆ ئەدەبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا
ساڵی 2018 كورته‌ رۆمانی (Aprómunka egytaért) و ساڵی دواتر كورته‌ رۆمانی (ڕاوەدوونانی هۆمەرMindig Homérosznak ) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌ی دوایی له‌باره‌ی پیاوێكی نه‌ناسراوه‌ كه‌ به‌درێژایی كه‌ناره‌كانی ده‌ریای ئه‌دریاتێك له‌ده‌ست دوو كه‌س راده‌كات. ساڵی 2021  كورته‌ رۆمانی (Herscht 07769) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌یان كه‌‌ له‌به‌ر لێهاتوویی له‌خستنه‌ڕووی وردی بارگرژییه‌ كۆمه‌ڵایه‌تییه‌كانی ئیسێتای ئه‌ڵمانیا، به‌ڕۆمانێكی مه‌زنی هاوچه‌رخی ئه‌و وڵاته‌ داده‌نرێت. له‌وه‌شیاندا خوێنه‌ر بۆ كه‌شی تاریك و ئاڵۆزاوی كێش ده‌كات. به‌ره‌و شارۆچکەیەکی بچووکی سه‌ر به‌شاری تورینگن لەئەڵمانیا كه‌ تاریكبینیانه‌ سبستیان باخی گه‌وره‌ میوزیككار رووبه‌ڕووی نازییه‌ نوێیه‌كان ده‌بێته‌وه‌. ساڵی 2024 رۆمانی (زسۆملێ عاشقی بووە Zsömle odavan) ی بڵاوكرده‌وه‌. له‌وه‌شیاندا له‌ڕێگه‌ی كه‌سایه‌تی مامه‌ جوزی كارا كه‌ رازێكی پادشایی شاردۆته‌وه‌، گه‌ڕاوه‌ته‌وه‌ هه‌نگاریا.
دوای گه‌ڕانی زۆر و نیشته‌جێبوونی چه‌ندان ساڵ لەبەرلین، به‌و دواییه‌ کراسناهۆرکای گەڕایەوە هەنگاریا. ئه‌مه‌و له‌به‌ر ئه‌وه‌ی رۆمانه‌كانی ناوه‌رۆكی هزری و مرۆڤانه‌ی هه‌مه‌ ئاستییان گرتۆته‌خۆ بۆیه‌ له‌زۆر زانكۆی ئه‌وروپی و جیهانی  له‌چوارچیوه‌ی ئه‌ده‌بی به‌راوردكاری ده‌خوێنرێن. جه‌یمس وودی ره‌خنه‌گری ئه‌ده‌بیش له‌ئاستیدا وتویه‌تی :"كتێبه‌كانی کراسناهۆرکای وه‌ك دراوی ده‌گمه‌ن ئاڵوێریان پێده‌كرێت". له‌لایه‌كی دیكه‌وه‌ ئه‌و وه‌ك سیناریۆنووس و هاریكاریكردن له‌گه‌ڵ بیلا تاری ده‌رهێنه‌ر له‌زۆر شوێنی جیهانی، هه‌وادارانی سینه‌ما ئاشنای به‌رهه‌م و كاره‌كانی دیكه‌ی ئه‌و بواره‌ی ئه‌ون.
جگه‌ له‌و به‌رهه‌مانه‌ی ئاماژه‌مان پێدان کراسناهۆرکای كۆمه‌ڵێك به‌رهه‌می دیكه‌ی له‌شێوه‌ی وتار و كورته‌ چیڕۆك و سیناریۆی فیلم داڕێژتووه‌. ئه‌مه‌و جگه‌ له‌و خه‌ڵاتانه‌ی ناومان هێنان كۆمه‌ڵێك خه‌ڵاتی دیكه‌ی به‌ده‌ستهێناوه‌ له‌وانه‌: ئاتیلا یۆزسێف، مایکس کێلێمەن کۆر، دێری تیبۆر، کرودی گیولا، مارای ساندۆر، کۆماری هەنگاریا، دامەزراوەی سۆرۆس، کۆسۆت، کۆمەڵەی نووسەران، بروک-بەرلین، سپایچەر، پریما پریمیسیما، خەڵاتی ئەمریکا بۆ بەشداریکردنی تەمەنی لە نووسینی نێودەوڵەتی، ڤیلینیکا، خەڵاتی دەوڵەتی نەمسا بۆ ئەدەبیاتی ئەوروپی، فۆرمێنتۆر...
نووسینی: پرۆفیسۆر لەتیف تاش
لە ئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
فازڵ مورادی، "مرۆڤبوون: مۆدێرنیتیی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق" (٢٠٢٤)
Political Modernity and Hospitality in Kurdistan - Iraq
تێبینی: ئەم کتێبە لەلایەن وەرگێڕی ئەم باسەوە کراوە بە کوردی و چاوەڕێی دەرفەتێکە بۆ چاپ و بڵاوکردنەوەی.
مرۆڤایەتی جار و بار تاقی دەکرێتەوە. مرۆڤ هەستی قووڵ ئەزموون دەکات: ئیرەیی، ترس، خۆشەویستی، تووڕەیی و تاوانباری. ئەم هەستانە دەتوانن بەرەو بەزەییمان ببەن، یان دەتوانن پاڵمان بنێن بۆ ئەوەی ئازاری کەسانی دیکە بدەین، زەبر لێبدەین یان دابخەین. مرۆڤ بوون واتە بەردەوام هێڵێکی ورد لە نێوان چاکە و خراپەدا بێت و بچێت. لە ڕووی سۆزداری و دەروونی و مۆراڵییەوە جێگەی تەحەدایە، چونکە هەمیشە هاوسەنگی پاڵنەرە خۆپەرست و وێرانکەرەکان لە بەرامبەر هەستێکی قووڵتری هاوسۆزی و خۆشەویستی و دادپەروەریدا دەبەستین. ژیان بە دەگمەن هەڵبژاردەی ڕوون پێشکەش دەکات. ئەوەی "ڕاستە" زۆرجار ناڕوونە، ناڕەحەتە، یان ئازاربەخشە. ئەوەی هەست بە "ڕاست" دەکات بۆ کەسێک دەتوانێت بە تەواوی "هەڵە" بێت بۆ کەسێکی دیکە - یان بۆ مرۆڤایەتی. زۆرجار خولیا و ئارەزووی خۆپەرستانە ڕێگایەکی ئاسانتر لە مۆراڵ دەخەنە ڕوو. ئێمە لەناو سیستەمە کۆمەڵایەتی و سیاسی و ئابوورییە پلەبەندییەکاندا دەژین کە زیاتر لە هاوسۆزی یان ڕاستگۆیی مەیلیان هەیە پاداشتی خۆپەرستی و دەسەڵات و چاوچنۆکی بدەنەوە. ئەم سیستەمانە دەتوانن مرۆڤەکان لە مرۆڤایەتی خۆیان دوور بخەنەوە و بیانخەنە ناو شێوازی ڕەفتاری زیانبەخشترەوە.
بە تایبەتی لە سەردەمانی وەک ئەمانەدا -  کە ئایدیۆلۆجیای توندڕەوی ڕاستڕەوی توند و چەپڕەوی پەڕگر بە شێوەی ساڵانی ١٩٣٠کان لە سەرانسەری جیهاندا سەرهەڵدەداتەوە و هێرش بۆ سەر کەمینە نەتەوەیی و ئایینییە بێدەسەڵاتەکان و کۆچبەران لە هەڵکشاندایە - جارێکی تر خۆمان دەبینینەوە کە بە هێڵێکی ورددا و بە هەڵبژاردنی سنووردارەوە دەڕۆین و ڕووبەڕووی تاقیکردنەوەی مرۆڤایەتیمان دەبینەوە. لەم بابەتە سەختەی مێژوودا، کتێبی (مرۆڤبوون: مۆدێرنیتی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق Being Human: Political Modernity and Hospitality in Kurdistan-Iraq)ی فازڵ مورادی، کارێکی گرنگە و هانمان دەدات بیر لە یەکێک لە قورسترین دڕندەیی و کردەوە وێرانکارییەکانی مرۆڤ بکەینەوە کە جینۆسایدە.
لە سیستەمە سیاسییە مۆدێرنەکاندا، چەمکی "میوانداری"1 زۆرجار ئاماژەیە بۆ کراوەیی و ئامادەیی دەوڵەتێک یان کۆمەڵگەیەکی سیاسی بۆ قبووڵکردن و پاراستن و تێکەڵکردنی کەسانی دەرەکی - جا چ پەنابەر بن، چ ئاوارە بن یان هاووڵاتیانی پەراوێزخراو. بەڵام ئەم بیرۆکەیەی میوانداری زیاتر وەک دیدگایەکی یۆتۆپیایی دەمێنێتەوە نەک واقیعێکی زیندوو، بەو پێیەی زۆرێک لە کۆمەڵگاکان بەردەوامن لەسەر ئەوەی "تەنها فەرمانەکان پەیڕەو بکەن"2 و لایەنگریی ئەو هێزانە دەکەن کە سیاسەتەکانیان ڕەگ و ڕیشەی لە نامیوانداری و خراپەکاریی پوختدا هەیە. کەواتە "نامیوانداری"ی مۆدێرنیتە سیاسییەکان ئەوەمان بۆ دەردەخات کە سەرەڕای ڕیتۆریکی ماف و دیموکراسی و دادپەروەری، سیستمە سیاسییە هاوچەرخەکان زۆرجار کۆنترۆڵ و وەدەرنان و چەوساندنەوە و قڕکردن لە پێشینەی   گشتگیری و خەمخۆری ڕاستەقینە دادەنێن. زۆرجار مۆدێرنیتی سیاسی بە سەرهەڵدانی دەوڵەتە نەتەوەییەکان دیاری دەکرێت کە سەربەخۆیی لە ڕووی ناسنامەی نەتەوەیی، کولتووری یان ئایینییەوە پێناسە دەکەن. ئەم جۆرە پێناسانە دەتوانن ببنە هۆی پەراوێزخستن و وەدەرنانی ئەو کەسانەی کە لەگەڵ نۆرمەکانی ناسنامەی باڵادەستدا ناگونجێن، لە ئەنجامدا سیاسەتێک کە پەنابەران و کۆچبەران و گرووپە کەمینەکان ڕەتدەکاتەوە. لە توندڕەوترین شێوەکانیدا، ناسیۆنالیزم و ئایینی توندڕەوی دەتوانێت بێگانەپەرستی و هەڵاواردن و ڕەتکردنەوەی میوانداریی بۆ ئەو کەسانە پەروەردە بکات کە بە "دەرەکی" دادەنرێن. بە تایبەتی لە ژێر ڕژێمە تاکڕەوەکاندا، ڕۆڵی ڕاگەیەندراوی دەوڵەت لە "پاراستنی" هاوڵاتیانیدا زۆرجار توندوتیژی و چاودێری و سەرکوتکردنی ناڕەزایەتییەکانی لەگەڵدایە. لەم جۆرە چوارچێوانەدا "میوانداری" بۆ ئەو کەسانە درێژ ناکرێتەوە کە دەسەڵاتی دەوڵەت تەحەدا دەکەن یان پرسیاری لێدەکەن. بەڵکو دەوڵەت بە سەرکوتکردن وەڵامیان دەداتەوە، لە بەرامبەر بانگەوازی گۆڕانکاریی سیاسی یان کۆمەڵایەتیی تاکەکان ماف و ژیانی خۆیان لێ زەوت دەکات.
فازڵ مورادی لە لێکۆڵینەوە بەهێزەکەیدا، "مرۆڤبوون"، ڕاستەوخۆ لەگەڵ ئەم دووفاقییە    زەق و زەقەدا بەشدارە، بە پێشکەشکردنی لێکۆڵینەوەیەکی قووڵ لە کردەوە خراپەکانی مرۆڤ - بە تایبەت وەک لە هەڵمەتی ئەنفال (1986 - ١٩٨٩) دا بەرجەستە بووە. هەڵمەتی ئەنفال پێکهاتبوو لە زنجیرەیەک ئۆپەراسیۆنی سەربازی کە لەلایەن دەوڵەتی بەعسی عێراقەوە بە سەرکردایەتیی سەددام حوسێن لە هەرێمی کوردستانی ئەمڕۆی عێراق لە کۆتایی ١٩٨٠کاندا ئەنجامدرا، دژ بە دانیشتوانی کورد. مورادی نەک هەر بەدواداچوون بۆ ئەزموونە ئاڵۆزەکانی ڕزگاربووان دەکات و جەخت لەسەر گێڕانەوەی کەسی و شەڕە یاساییەکان و دەربڕینە کولتوورییەکانیان دەکاتەوە، بەڵکو بیرەوەری و مانەوەی دایک و باوکی خۆیشی وەک ئامرازێک بۆ تێگەیشتن لە کاریگەرییە قووڵەکانی مرۆڤایەتیی ئەم دڕندەییە لەخۆدەگرێت. وەک مورادی دەڵێت "زنجیرەی فەرماندەیی ئەنفالیش هەر ئەگەری میوانداری و ئەزموونی مرۆڤبوونی لەناوبرد".  ئەو تەنیا توێژەرێک نییە کە لە دوورەوە چاودێریی ئەم تراجیدیا مرۆییە بکات؛ بەڵکو خودی خۆی و بنەماڵەکەیشی ڕزگاربووی توندوتیژیی مۆدێرنیتەن لە ئێران و عێراقی دراوسێ و ناوچەی فراوانتر و جیهان بەگشتی. گێڕانەوەی ئەو لەبارەی هەڵمەتی ئەنفالکردنی جینۆسایدەوە، بەهۆی چەندین ساڵ لێکۆڵینەوەی ئەنترۆپۆلۆژییەوە لە یادەوەرییەکانی جینۆسایدەکانی ئەوروپای ڕۆژئاوا، ڕواندا و باشووری ئەفریقا، هەروەها بەئاگاشە لە میراتەکانی کۆڵۆنیالیزمی بەریتانی و فەرەنسی و هۆڵەندی لە کیشوەری ئەفریقادا. ئەو وەک مرۆڤناسێکی ڕەخنەگرانە دەنووسێت، لە سەرجەمی زانستە کۆمەڵایەتییەکان، زانستە مرۆییەکان، هونەر و توێژینەوەکانی تەکنۆلۆجیادا کاردەکات و وەک خۆی دەنووسێت،
"یادەوەرییەکانی پەراوێزخستنی سیاسی، ئابووری، کۆمەڵایەتی و تەنانەت ڕۆحی و توندوتیژیی دەوڵەتی لە یادەوەرییەکانی مندا جێگیر بوون. بەڵام توانیم وەریانبگێڕم و بەم شێوەیە بیانگۆڕم بۆ ئەو وشانەی کە وایان لێبکات لە دەرەوەی کۆنترۆڵی مرۆڤایەتیمدا گەشت بکەن ... ئەنفال توندوتیژانە وەک ئەو وشانە هاتنە ناو جەستەمەوە و هیچ شوێنێکیان نەهێشتەوە بۆی ڕابکەم".
پێگەی ناوازەی مورادی لەگەڵ ڕێبازە زانستی و میتۆدۆلۆژییە هاوسەنگەکانی، ئەم کتێبە دەکاتە بەشدارییەکی ڕەسەن و بەرچاو لە توندوتیژیی مۆدێرنیتە سیاسییەکاندا وەک تەکنەلۆجیای لەناوبردن، توێژینەوەی جینۆساید، لێکۆڵینەوە لە یادەوەری، لێکۆڵینەوەکانی کورد و ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، هەروەها فراوانبوونی ئیمپراتۆریی بەریتانیا و فەرەنسی لە ناوچەکەدا. بەبێ ئەوەی کە مورادی پێی دەڵێت "میوانداریی ئەنترۆپۆلۆژی"، کراوەیی بۆ وەرگرتنی ڕاستەقینەی ئازار و یادەوەرییەکانی ڕزگاربووان لە توندوتیژی و زیانەکانی دەوڵەت، ئەو جۆرە دڕندەییە نەگێڕدراوانە ناتوانرێت بە شێوەیەکی مانادار لێکۆڵینەوەیان لەسەر بکرێت لەلایەن ئەو کەسانەی کە وەک چاودێری دەرەکی نزیک دەبنەوە. بەبێ ئەم میواندارییە یان کراوەییە، ئەگەری زۆرە شیکارییەکانیان تەنیا لە دەرئەنجامە جەستەییەکاندا قەتیس بمێنێتەوە. مورادی کە هەم لە نێوان و هەم لە دەرەوەی ڕۆڵی کەسانی ناوخۆیی و دەرەکی جێگیرە، داکۆکی لە جۆرێک لە میوانداری دەکات کە نە مەرجەکان دەسەپێنێت و نە کۆنترۆڵی بکات یان ئەو شتانە بسڕێتەوە کە لە کاتێکدا ڕزگاربووان دەست دەکەن بە قسەکردن. مورادی جەخت لەسەر گرنگیی هاوبەشیکردنی گێڕانەوەی ڕەسەنی ڕزگاربووان دەکاتەوە، گێڕانەوەیەک کە هاوبەشی ئازار و زەبر و خۆشەویستی و گەڕانیان بێت بەدوای دادپەروەریدا. ئەم ئەزموونە مرۆڤایەتییانە زۆرجار لە بەرامبەر هیچوپووچیی بەدی و خراپەدا نەبینراو یان نەگێڕدراوە دەبن. ئەو نەک هەر سەردانی ئەو ناوچانە دەکاتەوە کە بەهۆی شاڵاوەکانی جینۆسایدەوە کاریگەرییان لەسەر بووە و ئەزموون و قسە و تاکتیکی ڕزگاربووان دەخاتە ڕوو، بەڵکو ڕەنگدانەوەی بیرەوەرییەکانی خۆی و ئەو ڕێگایانەشە کە لەگەڵ گێڕانەوەی ڕزگاربووەکاندا دەیانناسێتەوە.
شاڵاوی ئەنفال و هەڵەبجە و دادگاییەکەی بەغدا
شاڵاوی ئەنفال کوژرانی ١٨٢ هەزار کوردی لێکەوتەوە.3 یەکێک لە لایەنە ترسناکەکانی بەکارهێنانی چەکی کیمیایی بوو، دیارترینیان هێرشی گازی ساڵی ١٩٨٨ بوو بۆ سەر شارۆچکەی هەڵەبجە، کە هەزاران هاووڵاتیی مەدەنیی کورد بە ژن و منداڵیشەوە لە ماوەی چەند کاتژمێرێکدا گیانیان لەدەستدا. لە ساڵانی دواتردا گۆڕی بەکۆمەڵ دۆزرایەوە و ئەمەش زیاتر قەبارەی دڕندەییەکان دەردەخات. بێجگە لە کوشتنەکان، سەدان هەزار کورد ئاوارە بوون یان بە زۆر خراونەتە ناو کەمپەکانی دەستبەسەرکردنەوە و لەوێش بەرگەی بارودۆخی ژیانی سەخت و دڕندانەیان گرت. هێزە عێراقییەکان هەزاران گوندی کوردیان وێران کرد و بەشێوەیەکی کاریگەر تەواوی کۆمەڵگە یان کۆمیونیتییەکانیان ڕاماڵی. ئەم وێرانکارییە بەربڵاوە کاریگەریی قووڵ و درێژخایەنی لەسەر کۆمەڵگا و کولتوور و ناسنامەی کوردی هەبوو.
کیمیاباران و ئۆپەراسیۆنە سەربازییەکانی دواتر، هەزاران کوردیان بە ئاسەواری توند و درێژخایەنی جەستەیی و دەروونی بەجێهێشت و دەیان ساڵە داوای دادپەروەری و دانپێدانانی نێودەوڵەتی بەو تاوانانە دەکەن. مورادی تیشک دەخاتە سەر هەوڵ و کۆششی بەردەوامیان، لەوانەش بەشداریکردنیان لە ڕێوشوێنە یاساییەکانی وەک ئەو دادگاییکردنانەی کە لە نێوان ساڵانی ٢٠٠٥ بۆ ٢٠٠٧ لە بەغدا بەڕێوەچوو، لەم دادگاییکردنانەدا ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال بە فەرمی وەک جینۆساید و تاوانی دژ بە مرۆڤایەتی و تاوانی جەنگ ناسێندرا و بە ئاشکرا ئامانجیان سەرکوتکردنی بوونی کورد و خۆڕاگری لە باکووری عێراق بوو.
لێکەوتە و زیانی مرۆیی جینۆسایدەکان، وەک هۆڵۆکۆست و ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال، بەهۆی توندڕەویی سیاسی و سیستەمی سیاسیی داخراوی بەرژەوەندیی خود و بنەمای خێڵەکییەوە بوو. دەوڵەتی بەعسی عێراق و سیاسەتی خێڵگەریی نوێی سەددام سیاسەتی پەڕگری و  توندڕەوی و خێڵگەریی ئەو کرۆکی دڕندەیی دەسەڵاتەکەی بوون.4 ئەم سیاسەتە تێکدەرانە ئەو دەرەنجامانەیان بەرهەمهێنا کە زۆر زیاتر لە تەمەنی خودی ڕژێمەکە درێژبوونەوە. کاریگەرییەکانی ئەم جۆرە تاوانانە بەسەر نەوەکاندا درێژدەبنەوە و ڕزگاربووان نەک تەنها بەدەست برینداربوونی جەستەییەوە دەناڵێنن بەڵکو بەدەست زەبروزەنگی دەروونیی قووڵ و ئاوارەبوون و لەدەستدانی خێزان و کۆمەڵگاشەوە دەناڵێنن. کاریگەرییەکانی دوای ئەوە بریتین لە تێکچوونی نەریتە کولتوورییەکان، لاوازبوونی یەکگرتوویی کۆمەڵایەتی و بێمتمانەیی بەردەوام بە دامەزراوەکانی دەوڵەت. زۆرجار جینۆسایدەکان دەبێتە هۆی هەڵوەشاندنەوەی پەیوەندیی کۆمەڵایەتی و داخورانی پێکهاتە کۆمەڵایەتییەکان و داڕمانی سیستەمی سیاسی و لە ئەنجامدا ناسەقامگیریی درێژخایەن بەدوای خۆیدا دێنێت. ئەو    زەبر و ترۆمایەی کە نەوەکانی قوربانییان ئەزموونی دەکەن، بەردەوام دەبێت لە داڕشتنی پەیکەری کۆمەڵایەتیی ناوچەکە و بەردەوامیی بە بازنەی خەم و ترس و بێمتمانەیی دەدات.
لە ساڵی ٢٠٠٥دا و دوای لادانی سەددام حوسێن لە دەسەڵات، دادگای بەغدا کە بە دادگای باڵای عێراقیش ناسراوە، بە فەرمی شاڵاوی ئەنفالی وەک جینۆساید ناساند، بەتایبەتی بە ئامانجگرتنی سیستماتیکی دانیشتوانی کورد بە نیازی لەناوبردنی ناسنامەی کۆمەڵایەتی و کولتووری و ئیتنیکی یان نەتەوەییان. زۆر هاوشێوەی هانا ئارێنت، تیۆریستێکی سیاسیی جوولەکە کە لە ئەڵمانیای نازی ڕزگاری بوو و دواتر دوای دادگاییکردنی ئەدۆلف ئایشمان لە ساڵی ١٩٦١ لە ئۆرشەلیم،5 فازڵ مورادی خۆیشی "ڕزگاربووە" لە توندوتیژییە جینۆسایدییەکان. ئەو لە کارەکەیدا هەوڵدەدات لە سروشتی بەدی و خراپەکاریی پوخت تێبگات وەک ئەوەی دژی کورد ئاڕاستە کراوە. لە بەشی چوارەمی کتێبەکەیدا باسێکی وردی دادگای بەغدا دەکات و هاوبەشیکردنی وردەکارییە دۆزراوەکان کە پێشتر چاوپۆشییان لێکردووە. دادگا دادگایەکی تایبەت بوو کە لە عێراق دامەزرا بۆ لێپێچینەوە لە سەرکردایەتیی ڕژێمی سەددام حوسێن بەهۆی ئەو تاوانانەی کە لە ماوەی دەسەڵاتەکەیاندا ئەنجامیان دابوو، لەوانە جینۆساید و تاوانەکانی دژی مرۆڤایەتی. دادگاکە لە ساڵی ٢٠٠٣ لەلایەن دەسەڵاتی کاتیی هاوپەیمانی Coalition Provisional Authority (CPA) دروستکرا، کە لەلایەن ئەمریکاوە سەرۆکایەتیی دەکرا. ئامانجی سەرەکیی دادگای بەغدا لێپرسینەوە بوو لە سەددام حوسێن و بەرپرسە باڵاکانی لە دڕندەییەکانی ڕژێم، کە بریتی بوو لە لە ئیعدامکردنی بەکۆمەڵ، ئەشکەنجەدان، هێرشی چەکی کیمیایی و چەوساندنەوەی کەمینە نەتەوەیی و ئایینییەکان. ئامانجی دادگاکە دابینکردنی پرۆسەیەکی یاسایی شەفاف بوو کە لە ڕێگەیەوە چارەسەری ئەو پێشێلکاریانەی مافی مرۆڤ بکات کە لە سەردەمی ڕژێمی سەدام حوسێندا ئەنجامدراون، لەوانەش هەڵمەتی بەناوبانگی ئەنفال و کیمیابارانی هەڵەبجە دژی کورد. دادگای بەغدا وەک فۆرمێک لە دادپەروەریی ڕاگوزەر و میکانیزمێکی یاسایی سەیر دەکرا لەلایەن ئەو کۆمەڵگایانەی کە لە ناو شەڕ و ململانێوە سەرهەڵدەدەن بۆ چارەسەرکردنی هەڵەکانی ڕابردوو و پێشخستنی لێپرسینەوە بەکاردەهێنرێن. دادگاکە لە ساڵی 2009دا بە فەرمی هەڵوەشایەوە، دوای ئەوەی حکوومەتی عێراق بەرپرسیارێتیی لێپێچینەوە لە تاوانە نێودەوڵەتییەکانی بە پێی یاساکانی عێراق گرتە ئەستۆ.
بێجگە لەوەش دادگای بەغدا ڕۆڵێکی بەرچاوی لە سەردەمی دوای سەددام لە عێراقدا بینی بە هەوڵدان بۆ هێنانەدی دادپەروەری بۆ قوربانیانی ستەمکارییەکانی ڕژێمی پێشوو. لە کاتێکدا کە ڕووبەڕووی ڕەخنەی بەرچاو بووەوە سەبارەت بە دادپەروەری و بێلایەنی و پاڵنەرە سیاسییەکانی، سەرەڕای ئەوەش دادگاکە ساتێکی گرنگی لە هەوڵی عێراقدا بۆ لێپرسینەوە نیشان دا. بۆ زۆرێک لە عێراقییەکان و چاودێرانی کۆمەڵگەی نێودەوڵەتی، هێمای هەنگاوێک بوو بۆ لێپرسینەوە لە کەسانی دەسەڵاتدار لە بەرامبەر ستەمکارییە بەکۆمەڵەکان، هەرچەندە میراتەکەی هێشتا هەر ئاڵۆز و کێبڕکێ لەسەرە.
بەهەرحاڵ، سەرەڕای ئەم دانپێدانانە یاساییانەش، بەڵامزۆرێک لە ڕزگاربووانی کەمپەینی ئەنفال بەردەوامن لە ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگەکان لە بەدەستهێنانی دادپەروەریی هەمەلایەنە. پرسە گرنگەکانی وەک ناسینەوە و ناشتنی دروستی قوربانییەکان تا ئێستا چارەسەر نەکراون. دوای نزیکەی ٤٠ ساڵ لە کوشتنی بەکۆمەڵ، خێزانەکان هێشتا هەر لە هەوڵ نو تەقەلادان بۆ دۆزینەوە و ناسینەوە و ناشتنی ئازیزانیان. ئەم ئازارە بەردەوامە جەخت لەسەر سنوورداربوونی پرۆسەکانی دادوەری دەکاتەوە لە چارەسەرکردنی ناسۆری و ناڕەزایەتییە قووڵەکاندا. کارە کاتی و گرنگەکانی مورادی جەخت لەوە دەکەنەوە کە لە کاتێکدا ڕێوشوێنە یاساییەکان زۆر پێویستن، بەڵام زۆرجار لە چارەسەرکردنی تەواوی پێداویستییەکانی ڕزگاربووان کورت دەهێنن. ساڕێژبوونی سۆزداری، گەڕاندنەوەی کولتووری و ئاشتەوایی کۆمەڵایەتی زیاتر لە دەرئەنجامە دادوەرییەکان دەوێت. ئەم ئامانجانە پێویستیان بە هەوڵی بەردەوام هەیە بۆ گوێگرتن لە ڕزگاربووان، چەسپاندنی ئەزموونەکانیان و پشتگیریکردن لە بنیاتنانەوەی کۆمەڵگاکانیان. توێژینەوەکەى مورادی لێکۆڵینەوەیەکی گشتگیر و فرە ڕەهەندی ئەم ئالەنگارییانە پێشکەش دەکات. بە تێکەڵکردنی دیدگاکانی ئەنترۆپۆلۆژی، مێژوو، یاسا، هونەر، زانستە سیاسییەکان و توێژینەوەکانی تەکنەلۆجیا، ئاڵۆزییەکانی دادپەروەری دوای ململانێ و خۆڕاگریی بەردەوامی ئەوانەی کە لە ژیاندا ماون، ڕۆشن دەکاتەوە.
ئامانجی جینۆسایدەکانی دژ بە کورد
گەلی کورد - کە ژمارەیان زیاتر لە ٥٠ ملیۆنە - لە چەندین وڵاتدا بڵاوبوونەتەوە، لەوانە تورکیا، عێراق، سووریا، ئێران و ئەرمینیا. دوابەدوای ئەم دابەشبوونە، کورد بووەتە جۆرێک لە "داشی دامە"ی جیۆپۆڵەتیکی، کە زۆرجار پەراوێز خراوە و نکۆڵی لە مافە سەرەتاییەکانی کراوە. مافە زمانەوانی و کولتووری و سیاسییەکانیان و هەروەها مافی هاوڵاتیبوونی یەکسانیان لەناو ئەو دەوڵەتانەی کە تێیدا نیشتەجێن، بە شێوەیەکی سیستماتیک فەوتاوە و لەناوبراوە. ئەوان لەمێژە تووشی بێدەوڵەتی و جینۆساید و ئازاری بێئەندازەی مرۆڤ بوون. هەوڵدانیان بۆ چارەی خۆنووسین، ڕێزگرتن، دانپێدانان و سەروەری تایبەتمەندییەکی دیاری مێژووەکەیان بووە. سەرەڕای ڕەگ و ڕیشەی کۆنیان لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا - کە مێژووەکەی دەگەڕێتەوە بۆ شارستانییەتەکانی میزۆپۆتامیا - و میراتی دەوڵەمەندی کولتووری و زمانەوانی، کوردەکان لە دەوڵەتێکی تایبەت بەخۆیان بێبەش کراون. ئەم نکۆڵیکردنە بووەتە هۆی ئاوارەبوون و ڕاگوێزانی سەخت و هەستکردنێکی قووڵی لەدەستدانی مێژوویی و نموونەی دووبارەبوونەوەی توندوتیژی و جینۆسایدی سیستماتیکی، کە هەموو ئەمانە شوێنەواری قووڵیان لە یادەوەریی بەکۆمەڵیاندا بەجێهێشتووە.
مورادی لە بەشی سێیەمدا باس لە بێ ماڵ و حاڵبوونی کورد دەکات لە جیهاندا، بە چاوخستنە سەر ئەزموونی ڕزگاربووانی ئەنفال کە دوای ئەوەی هەموو شتێکیان لەدەستداوە، ئێستا "هیچ ناترسن". ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال هاوشێوەی جینۆسایدی ئەم دواییەی داعش بوو لە دژی کوردانی ئێزیدی و بە پلەی یەکەم ئاڕاستەی دانیشتوانی کورد کرا لە باکووری عێراق. ئامانجی سەرەکیی هەردوو هێرش و پەلامارەکە لەناوبردنی گەلی کورد بوو وەک قەوارەیەکی سیاسی و کولتووری. لە هەردوو حاڵەتەکەدا، ڕژێمە ڕادیکاڵەکان و گرووپە توندڕەوەکان کوردیان وەک هەڕەشەیەک بۆ سەر دەسەڵاتەکەیان سەیر دەکرد. "چوارچێوەی یاسایی جیهانی و سزای لەسێدارەدان بەسەر دوو ئەندامی حکوومەتی عێراقدا هیچی نەگۆڕیوە ... بۆ ئەو ڕزگاربووانەی کە لە گەڕەکی ئەنفالەکاندا دەژین [ئاماژە بە هەندێک ناوچەی دیاریکراو بۆ ڕزگاربووان لە هەرێمی کوردستان]".
تەنها دە ساڵ دوای دادگای بەغدا، کوردانی ئێزیدی لە چیای شەنگالی عێراقدا ڕووبەڕووی جینۆسایدی دووەم بوونەوە - تەنانەت ئەمەش ئەوە ئاشکرا دەکات کە چۆن کردەوەی جینۆساید ڕووداوی دابڕاو نییە بەڵکو ڕەگ و ڕیشەی قووڵی لە هەندێک کولتووری کۆمەڵایەتیدا هەیە. کردەوەی وێرانکەر و ئەهریمەنیی لەم جۆرە پێویستیان بە ڕێکخستنی کۆمەڵایەتی و سەربازیی بەرفراوان هەیە، لەگەڵ پشتیوانی ئەخلاقی و لۆجستی، کە کەرتە گشتی و تایبەتەکان دەگرێتەوە - لە خزمەتگوزارییەکانی گواستنەوەوە تا دابینکەرانی خۆراک - و چەکی مۆدێرن. ئەم ستەمکاریانە تەنیا ناتوانرێت بگەڕێنرێتەوە بۆ دیکتاتۆرێکی شەڕخواز و خراپەکار یان چەند بەرپرسێکی حکوومەت. تەنانەت ڕۆشنبیرانی وڵاتێکیش ناتوانن لەم جۆرە تاوانە بەکۆمەڵانە بێبەری بن ئەگەر ڕاستەوخۆ یان ناڕاستەوخۆ سوودیان لێ ببینن یان لە کاتی ئەو جۆرە پێشێلکاریانە و دوای ئەوەش بێدەنگ بن.6 وەک لە تێبینییەکانی هانا ئارێنت و فازڵ مورادی سەبارەت بە دەرکەوتە جیاوازەکانی بەدی و خراپەکاری فێربووین، زۆرجار ئەوانەی بەشداری لەو جۆرە کردارە بەکۆمەڵانەدا دەکەن، بە شێوەیەکی ترسناک ئاسایی دەردەکەون. ئەوانە هیچ پەشیمانییەک پیشان نادەن و بۆ ئەوان بەشداریکردن لەم جۆرە تاوانانەدا دەبێتە بەشێکی "ئاسایی" ژیانی ڕۆژانە. ئەم تاکانە هیچ هاوسۆزییەکیان نییە بۆ ئەو ژیان و کولتوورانەی کە لەناویان دەبەن. ئەم واقیعە بە شێوەیەکی بێزارکەر  تیشک دەخاتە سەر  بەربڵاویی نەبوونی هەستی مرۆڤانە و بیری ڕەخنەگرانە لای خەڵکانی ئاسایی و زۆرێکیان بێباکن لەئاست دەرد و مەینەتیی ئەوانیتر و هەر ئەم بێباکییەشە کە دەبێتە هۆی دووبارەبوونەوەی بەرپاکردنی ئەو جۆرە ستەمکاری دڕندەییانە.
بێجگە لەم دوو جینۆسایدە بە فەرمی ناسراوە لە عێراقدا، کورد لە تورکیا، ئێران و سووریاش تووشی سەرکوت کردنی توندوتیژ بوون. بۆ نموونە لە تورکیا، حکوومەتە یەک لە دوای یەکەکان تاکتیکی سەربازیی توندیان بەکارهێناوە، لەوانە بەکارهێنانی چەکی کیمیایی و هێرشکردنە سەر دانیشتوانی مەدەنی، بەتایبەتی لە سەردەمی یاخیبوونی کوردەکاندا. نموونەیەکی بەرچاو لە ساڵی ١٩٣٨دا بوو کە بە شێوەیەکی سەرجڕاکێش بەشداریی لە مێژووی دوورودرێژی مەینەتی و ئازارەکانی کورددا کرد لە ناوچەکەدا. لە ساڵانی ١٩٩٠کاندا گوندە کوردنشینەکان وێرانکران و بە ملیۆنان کورد ناچارکران دەربەدەر و  ئاوارەی ناوخۆ ببن. لە ئەنجامدا ئیستەنبوڵ بوو بە یەکێک لە گەورەترین شارەکانی جیهان کە کوردی تێدا نیشتەجێ بووبێت.
لەم دواییانەدا، سەرهەڵدانی شەڕی ناوخۆی سووریا لە ساڵی ٢٠١١دا دۆخی کوردەکانی لەو وڵاتەدا زیاتر خراپتر کردووە، کە لە نێوان هێزەکانی ڕژێمی ئەسەد و سەرهەڵدانی داعش و دەستێوەردانی تورکیادا گیریان خواردووە. کورد لە سووریا (ڕۆژاڤا) بەتایبەت ئەوانەی لە هێزەکانی سوریای دیموکرات (هەسەدە) ڕۆڵێکی گرنگیان لە بەرەنگاربوونەوەی ئایدیۆلۆجیای ڕادیکاڵی و ئیستیسنای داعشدا بینیوە. بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا ڕووبەڕووی دابڕان و گۆشەگیری بوونەتەوە، بەتایبەتی تورکیای دراوسێ کە میلیشیا کوردییەکان بە هەڕەشەیەکی "تیرۆریستی" دەزانێت. بێدەوڵەتی و ململانێ بووەتە هۆی ئاوارەبوونی ملیۆنان کورد لە سووریاشدا و زۆربەیان پەنابەر یان ئاوارە ناوخۆییەکانن کە لە کەمپەکاندا دەژین لە سەرانسەری تورکیا و سووریا و عێراق، کە دووچاری بارودۆخی ژیانی ناجێگیر، لەدەستدانی بژێویی ژیان و دەستڕانەگەیشتن بە مافە سەرەتاییەکانی مرۆڤ، لەوانەش پەروەردە و چاودێریی تەندروستی بوونەتەوە.
وەک فازڵ مورادی لە بەشی دووەم و سێیەمدا بە وردی باسی دەکات، مۆدێرنیتیی ڕۆژئاوا و ڕێبازە مۆدێرنەکانی بنیاتنانی دەوڵەت شکستیان هێناوە لە هێنانەدی ئاشتی و سەقامگیری بۆ ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، یان بۆ بەشێکی زۆری جیهان. ڕۆژئاوا کیمیابارانی هەڵەبجە و کۆمەڵکوژییەکانی دیکەی دژ بە مرۆڤایەتیی پشتگوێ خستووە.7 بە سوودوەرگرتن لە جەختکردنەوەکەی ئادۆرنۆ و باومان کە دەڵێن "بەبێ مۆدێرنیتە، هیچ ئاوشڤیتزێک"،8 ڕووی نەدەدا و مۆراندی ئەم ڕەخنەیە لە بەشی حەوتەمدا درێژدەکاتەوە و دەڵێت، "بەبێ مۆدێرنیتە، نە دۆڵی بالیسان و هیچ هەڵەبجەیەک" نەدەهاتنە ئاراوە، هەروەها پشتگیریی بەدناوی وینستن چەرچڵ بۆ چەکی کیمیایی وەک بەشێک لە ئەرکێکی گوایە شارستانیکردن بیردەخاتەوە، بە هێنانەوەی لێدوانەکەی چەرچڵ: "من بە توندی لەگەڵ بەکارهێنانی گازی ژەهراویم دژ بە خێڵە ناشارستانییەکان [عەرەب و کوردەکان لە میزۆپۆتامیا و ئەفغانییەکان]"  و سەرنجی تێڕوانینی ئەو بۆ چەکی کیمیایی وەک "بەکارهێنانی زانستە بۆ شەڕی مۆدێرن".9
ئەم ستەمکاری و دڕندەییانە - کە بەرهەمی پراکتیزە مۆدێرنەکانی دەوڵەتی جیاکارین - پرسیاری قووڵی ئەخلاقی و فەلسەفی سەبارەت بە بەهای ژیانی مرۆڤ دەورووژێنن. چۆن دەکرێت بوونی مرۆڤ هێندە بێ بەها بکرێت کە کوشتنی بەکۆمەڵ و توندوتیژیی سیستماتیکی و لەناوبردنی وەک سیاسەتی دەوڵەت ئاسایی بکرێتەوە؟ لە بەرامبەر ئەو چەوساندنەوە سیستماتیکیانەدا، مانەوە و بنیاتنەوە و پارێزگاریکرن لە کۆمەڵگە و پێکهاتەیەک چ مانایەک دەگەیەنێت؟ ئەم پرسیارانە کە زۆرجار لە ڕێگەی چوارچێوە ڕەخنەگرانە ئەنترۆپۆلۆژی، فەلسەفی، یاسایی، مێژوویی و کۆمەڵناسییەکانەوە دەکۆڵرێنەوە، هەم خۆڕاگریی ئەو کەسانە دەگەیەنێت کە بەرگەی جینۆساید دەگرن و هەم تیشک دەخەنە سەر پێویستیی بەردەوامیی دادپەروەری و دانپێدانان. زیاتر لە دوو دەیەیە کارەکانم لەسەر سیاسەتی کوردی، پاوانخوازی و فرەیییە10 و هەروەها لێکۆڵینەوەشە لەسەر ئەوەی کە چۆن ئەم جۆرە توندوتیژییە بە سەرکردایەتیی دەوڵەت لەگەڵ پرسە فراوانەکانی دادپەروەری و حوکمڕانی و مافەکانی مرۆڤدا یەکدەگرێتەوە. تێگەیشتن لەم دڕندەییانە زۆر گرنگە - نەک تەنها بۆ داننان بێت بە کاریگەریی قووڵی مرۆییان بەڵکو بۆ مامەڵە و چاودێریکردنی چاکبوونەوە، ئاشتەوایی و یادەوەرییەکی بەکۆمەڵیشە کەوا کاردەکات بۆ دڵنیابوون لەوەی کە ئەم جۆرە کردەوانە دووبارە نەبنەوە.
بەبێ ساڕێژکردنی برینی ڕزگاربووان و گەیاندنی دادپەروەری ڕاستەقینە، داڕشتنی داهاتوویەکی بەردەوام و دادپەروەرانە مەحاڵ دەبیت. مورادی لە دووتوێی کتێبەکەیدا ئەوە نیشان دەدات کە یەکێک لە لایەنە سەرەکییەکانی گەرماوگەرمی دوای هەر کۆمەڵکوژییەک، ئەو زەبر و زەنگە دەروونییە بەردەوامەیە کە ڕزگاربووان تووشی دەبن و ئەزموونی دەکەنی. لەدەستدانی ئازیزان، ئاوارەبوون و شایەتحاڵی یان ئەزموونکردنی توندوتیژی دەتوانێت ببێتە هۆی کێشەی تەندروستیی دەروونیی درێژخایەن. کەسەری سۆزداری، ڕاگواستن و ئاوارەبوون و شایەتحاڵی یان ئەزموونکردنی توندوتیژی وا لە ڕزگاربووان دەکەن کە هەستکردن بە سەلامەتی یان هەڵکردن لە ژینگەکەیاندا زۆر قورس بکەوێتەوە. هەروەها ڕەنگە ڕزگاربووان هەست بە گوناهی ڕزگاربوو بکەن و لە باری ململانێیەکی قووڵی سۆزداریدا بژین بەوەی کە ئەوان ماون و کەسانی تر مردوون، هەروەها نادڵنیایی لەوەی کە ئایا ماف یان توانای ئەوەیان هەیە ژیانیان دووبارە بنیات بنێنەوە دوای ئەو وێرانکارییەی بەسەریاندا هاتووە. بۆ ئەوان یادەوەریی کۆمەڵکوژییەکە و لەبەرچاو نەمانی مردووەکان بەردەوام لە ژیانی ڕۆژانەیاندا سەرهەڵدەداتەوە و ئەمەش وا دەکات هەستکردن بە ئاساییبوون یان ڕاهاتنیان قورس بێت. دوا بە دوای هەر کۆمەڵکوژییەک، هەستکردن بە بە خاوەندارێتی و فەزا مادی و فیزیکییەکانی وەک ماڵ و قوتابخانە و شوێنی پەرستن و دار و پێکهاتەکانی تر، زۆرجار تێکشکاون یان بوون بە وێرانە. دووبارە بنیاتنانەوەی ئەم فەزایانە دەبێتە بەشێکی یەکلاکەرەوە لە گەڕاندنەوەی هەستی ڕاهاتنەوە و نیشتەجێبوون و میوانداری. بەڵام زۆرێک لە ڕزگاربووان بە ڕاستی هەست دەکەن کە ئەم ژینگە دووبارە ئاوەدانکراوە چیتر نوێنەرایەتیی ماڵ و حاڵی جاران ناکەن، چونکە یادەوەریی توندوتیژی بۆ هەمیشە هەست و خەیاڵدانی ئەوانی لەوتاندووە. لە هەندێک حاڵەتدا گۆڕستانەکان زیاتر هەستی ماڵ و حاڵیان دەداتێ نە ماڵەکە خۆی. هەر لەبەر ئەم هۆکارەش دروستکردنی یادگاری یان شوێنی یادکردنەوە بۆ ڕێزلێنان لە قوربانییەکان دەتوانێ بە قووڵی مانادار بێت، چونکە ئەم فەزایانە دەبنە شوێنی ماتەمینیی بەکۆمەڵ و تێڕامان و بەرخۆدان. یادکردنەوە نەک هەر دەبێتە ئامرازێک بۆ ڕێزگرتن لە قوربانییەکان بەڵکو دەبێتە ڕێگەیەک بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی توندوتیژی و پاراستنی یادەوەری. ئەم کارەش، ڕێگە بە پێکهێنانی جۆرێکی نوێی ئاساییبوونەوە و میوانداری دەدات - کەوا کارێکە بۆ داننان بە ڕابوردوودا و ڕێز لێگرتنی.
ئەو کۆمەڵکوژییە جۆراوجۆرانەی کە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست دژی کورد ئەنجامدراون، بووەتە هۆی ئاوارەبوونی تەواوی کۆمەڵگاکان (کۆمیونیتییەکان) و ڕزگاربووان لە سەرانسەری کەمپەکانی پەنابەران و شوێنی نیشتەجێبوونی نوێ و زۆرجار کاتیدا بڵاوبوونەتەوە. بۆ هەندێکیش کۆمەڵکوژی و پاشهاتەکانی ئاوارەبوونی هەمیشەیی لێدەکەوێتەوە. بە ملیۆنان کورد چەندین نەوە لە ئاوارەیی و دەربەدەریدا ژیاون، بیبەش کراون لە خاک و ماڵ و حاڵی خۆیان. هەستی ماڵ و حاڵ بەستراوەتەوە بە یادەوەریی شوێنێکەوە کە لە فۆرمی سەرەتایی خۆیدا بوونی نەماوە و تاک و خێزانەکان ناچار دەکات ژیانی خۆیان لە دەوروبەرێکی نامۆدا بنیات بنێنەوە. ئەم پەرشوبڵاویی فیزیکییە بووەتە هۆی پارچەپارچەبوونی شوناسە کۆمەڵایەتی و کولتووری و کۆمەڵگەییەکان. دووبارە بنیاتنانەوەی هەستی کۆمەڵایەتی دوای ئەو جۆرە پچڕانانە پێویستی بە دووبارە دامەزراندنەوەی پەیوەندییە خێزانی و   کۆمەڵایەتی و کولتوورییەکان هەیە، کە زۆربەیان بەهۆی توندوتیژیی بەردەوامەوە بچڕاوە و تێکچووە. دروستکردنی تۆڕی کۆمەڵایەتی و گرووپی هاوپشتی لە دەربەدەریدا بووەتە شتێکی بنەڕەتی بۆ گەڕاندنەوەی هەستی مرۆڤایەتی و متمانە لە دوای زەبروزەنگ و ترۆما. هەڵبەت گەڕاندنەوەی مرۆڤایەتی بریتییە لە وەرگرتنەوە و پاراستنی ئەو پراکتیزە کولتووری و  نەریت و ناسنامانەی کە لە کاتی کۆمەڵکوژییەکاندا کرابوونە ئامانج و لەناوچوون. لە هەندێک حاڵەتدا کردەی وەرگرتنەوەی میراتی کولتووری دەبێتە جۆرێک لە بەرخۆدان و خۆڕاگری. زۆرجار ڕزگاربووان ڕوو لە گۆرانی و ڕێوڕەسم و بیروباوەڕ و پراکتیزە نەریتییەکان دەکەن بۆ دووپاتکردنەوەی ناسنامەی خۆیان و چەسپاندنەوەی پەیوەندییەکانیان لەگەڵ کۆمەڵگا و نیشتمانەکەیان. بێجگە لەوەش زیانە ئابوورییەکانی کۆمەڵکوژییەکان زۆر قووڵ بووە. وەک مورادی وێنای دەکات، کەوا ژیان و گوزەرانی کورد وێران بووە، ماڵ و کاروبارەکانیان تاڵان کراون یان سووتێنراون و کۆمەڵگاکان بێ ئامراز و هۆکاری بژێویی خۆیان یان بنەماڵەکانیان ماونەتەوە، بنیاتنانەوەی ئابووری و گەڕاندنەوەی سامانی دزراو بۆ خاوەنە ڕەسەنەکان و خێزانەکانیان لەبەر دوو هۆکاری گرنگ زۆر پێویستن؛ یەکەم بۆ یارمەتیدانی ڕزگاربووان لە وەرگرتنەوەی پشت بەخۆبەستن و گەڕاندنەوەی هەستکردن بە سەقامگیری، دووەم: لێپرسینەوە لە تاوانباران و ڕێگریکردن لە دووبارەبوونەوەی ئەو جۆرە ستەمکاری و دڕندەییانەیان.
سەرەڕای زەبر و زیانێکی بێئەندازە، کتێبی مرۆڤبوونی مورادی ئەوەمان بیردەخاتەوە کە زۆرێک لە کوردانی ڕزگاربووانی کۆمەڵکوژییەکان خۆڕاگرییەکی زۆر باش دەنوێنن. لە بەرامبەر ئەو ستەمکاری و دڕندەییانەی کە لەباسکردن نایەن، ڕێگایەک دەدۆزنەوە بۆ دووبارە بنیاتنانەوەی ژیانی خۆیان و پشتگیریی خێزانەکانیان. لەناو بێدەوڵەتی و  مەینەتی و هەروەک مورادی باسی لێوە دەکات بارودۆخی "زیندانی"  لە ماڵی خۆیاندا، کورد بەردەوامی جەختکردنەوەن لەسەر مافی خۆیان بەرامبەر بە مرۆڤایەتی و بەردەوامن لە داوای دەنگێکی یەکسان و شوناسێکی دیاریکراو و ئازادیی دیاریکردنی داهاتووی خۆیان. تەنانەت لەژێر فشاری تونددا بۆ ئاسیمیلەکردن یان توانەوە لەگەڵ کولتوورە نەتەوەییە باڵادەستەکانی ئەو دەوڵەتانەی کە تێیدا دەژین، کورد یادەوەرییەکی بەهێزی نێوان   نەوەکان و بەردەوامیی کولتووری خۆی پاراستووە. لە موزیک و سەما و ئەدەبەوە تا پاراستنی زمانە ناوازەکەی خۆیان، کۆمەڵگە (کۆمیونیتییە) کوردییەکان چالاکانە بەرەنگاری سڕینەوەی کولتووری دەبنەوە. ڕوونکبیران و نووسەران و هونەرمەندان ڕۆڵی یەکلاکەرەوەیان گێڕاوە بۆ پارێزگاریکردن لە میراتی کولتووریی کورد و شوناسی.
کورد بەدرێژایی دەیان ساڵ خەریکی ئەو بزووتنەوە سیاسییانە بووە کە داوای ئۆتۆنۆمی و دانپێدانانی مافەکانی دەکەن. لە عێراق، حکوومەتی هەرێمی کوردستان بڕێک لە ئۆتۆنۆمی لە چوارچێوەی دەوڵەتدا بەدەست هێناوە، هەرچەندە خەبات بۆ سەربەخۆیی تەواو وەک پرسێکی مشتومڕاوی ماوەتەوە. لە سووریا، گرووپە کوردییەکانی وەک یەپەگە و یەپەژە بە دوای ئۆتۆنۆمییەوەن و ڕۆڵێکی زۆر گرنگ و جیددییان لە شەڕی داعش و ڕژێمە پاوانخوازەکان و گرووپە جیهادییەکاندا بینیوە. بەهەرحاڵ ئەوان بەردەوامن لە ڕووبەڕووبوونەوەی ئالەنگاری و ئاستەنگی بەرچاودا، بەتایبەتی لە تورکیاوە کە ئۆپەراسیۆنی سەربازی لە ڕۆژاڤا ئەنجامداوە بە ئامانجی سنووردارکردنی کاریگەریی کورد. لە بەرامبەر توندوتیژی و سەرکوتکردندا،  ژنانی کورد لە پێشەنگی خەبات و تێکۆشاندان بۆ یەکسانیی جێندەری و مافی مرۆڤ. ئەوان ڕۆڵی سەرەکییان هەبووە لە ڕێکخستنی بەرخۆدان دژی داعش و ژنانی شەڕڤان و سەرکردە سیاسییەکانی کورد لە یەپەگە/ یەپەژەی سووریا وەک هێمای بەهێزی هەردوو بەرخۆدانی کورد و فێمینیست دەرکەوتوون. ئەمە نەک هەر ڕووبەڕووی توندوتیژی و سەرکوتی دەوڵەت دەبێتەوە کە زۆرجار ڕەگیان لە پێکهاتە خێڵەکی و تاکڕەوەکاندا هەیە، بەڵکو تەحەدای پێکهاتە پیاوسالارییە نەریتییەکانی ناو خودی کۆمەڵگەی کوردیش دەبنەوە.١١
لەسەر شانۆی نێودەوڵەتی، کورد زیاتر بانگەشەی بۆ بەدیهێنانی مافەکانی خۆی و چارەنووسی خۆی کردووە. ڕەوەندی کوردی بە تایبەتی لە وڵاتانی وەک ئەڵمانیا، بەریتانیا، فەرەنسا و سوێد، جموجووڵی هۆشیارکردنەوە و لۆبیکردنن لە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییەکانی وەک نەتەوە یەکگرتووەکان و یەکێتی ئەوروپادا، بۆ چارەسەرکردنی دۆخی نالەباری کورد لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا. کورد تا ئێستاش لەلایەن نەتەوە یەکگرتووەکان یان زۆرێک لە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییە سەرەکییەکانی دیکەوە بە فەرمی دانپێدانان و نوێنەرایەتیی نەکراون. ئەم دانپێدانەنانە نەک هەر مافە بنەڕەتییەکانیان لێ زەوت دەکات بەڵکو مەترسییەکانی کردەوە جینۆسایدییەکانی داهاتوو بەردەوام دەکات.
دەوڵەت تەنها بەدوای یەک ڕاستیدا دەگەڕێت، کە ئەویش مانەوەی خۆیەتی و دیکتاتۆرەکان تاقە یەک ئامانجیان هەیە و ئەویش دەست بە دەسەڵاتەوە گرتنە بۆ ماوەیەکی نادیار. بەڵام مێژووی دەوڵەتان و دیکتاتۆرەکان ئەوەمان بۆ دەردەخات کە هیچ کام لەم ئامانجانە بەردەوام نین. بێ گوێدانە ئەوەی چەند جینۆساید بە ناوی مانەوەی دەوڵەت یان دەسەڵاتی کەسییەوە ئەنجام بدرێت، دواجار دەوڵەت و دیکتاتۆرەکان دەڕووخێن. جینۆساید بەرجەستەکردنی خراپەکاری و بەدئاکاریی پوختە -  کە کردەوەیەکی بەکۆمەڵی دەوڵەتان و ڕژێمە تاکڕەوەکان و ئەوانەی هاوبەشن لە ئایدیۆلۆجیاکانیاندا. هیچ بەهانە و پاساو یان پاکانە و ڕوونکردنەوەیەک بۆ ئەو جۆرە کارانە نییە. زۆرجار سیستەمی سیاسیی مۆدێرن شکست دەهێنێت لە دابینکردنی ژینگەیەکی گشتگیری دادپەروەرانە یان مرۆڤدۆستانە بۆ گرووپە پەراوێزخراوەکان، بەتایبەتی لە چوارچێوەی ناسیۆنالیزم، بنیاتنانی دەوڵەت و سەرمایەداریی جیهانیدا. بێجگە لەوەش، سیستەمە سیاسی و ئابوورییەکانی جیهانی، لە کاتێکدا سامان لە هەندێ ناوچەدا بەرهەم دەهێنن، لە هەمان کاتدا بەشدارن لە  هەژارکردن و ئاوارەبوون و چەوساندنەوەی زۆرێک لە هەرێم و ناوچەکانی تر. نامیوانداری و گەندەڵی مۆراڵ و ئەخلاقی کە لەم سیستەمانەدا بەرجەستەیە، بەتەنها سیاسی نییە بەڵکو ئابوورییشە. سیستەمی پلەبەندیی هەرەمیی جیهانی بەردەوام دانیشتوانی پەراوێزخراو بێبەش دەکات لە دەستڕاگەیشتنی یەکسان بە سەرچاوە، دەرفەت، ئاسایش و پاراستن. هەروەها هەژاری، نایەکسانیی ئابووری، جیاکاریی سیستماتیکی، شەڕ و ململانێ بەردەوامیی پێدەدات بۆ دابینکردنی پێداویستییەکانی خۆی.
ئایدیای نیشتەجێبوون لە پاش کۆمەلکوژی ئاماژە بە پرۆسەی هاتنەوە سەرخۆ و چاکبوونەوە دەکات، لە ڕووی شەخسی و کۆمەڵیشەوە، دوابەدوای بەرپاکردنی توندوتیژییەکی وێرانکەر. ئەمەش ڕەهەندە جەستەیی و دەروونی و کولتووری و کۆمەڵایەتی و سیاسییەکان دەگرێتەوە، کە هەموویان ڕۆڵی یەکلاکەرەوە و چارەنووسساز دەبینن لە توانادار کردنی ڕزگاربووان بۆ دووبارە بنیاتنانەوەی ژیانیان و خولقاندنی هەستکردن بە ماڵ و نیشتمان لە بەرامبەر ئەو زیان و کۆستکەوتنە قورسەدا. ئەمەش هەوڵ و کۆشێکە نەک تەنها بۆ مانەوە بەڵکو لەپێناوی شکۆ و دادپەروەری و وەرگرتنەوەی داهاتوویەکی هاوبەشی مرۆڤانەدایە.
مێژووی دوورودرێژی کورد لە بێدەوڵەتی و جینۆساید و ئازار و مەینەتیدا، ڕەنگدانەوی خەباتێکی گەورەترە بۆ دانپێدانان و دادپەروەری و مافی بنەڕەتی مرۆڤایەتی. شەڕی بەردەوامیان بۆ بڕیاردان لە چارەی خۆنووسین و سەربەخۆیی و مانەوەی کولتووری نوێنەرایەتی تەحەدایەکی فراوانتر دەکات بۆ سیستەمی دەوڵەت - نەتەوەی مۆدێرن، کە سنوور و ناسنامە سەپێنراوەکان زۆرجار لەگەڵ واقیعە ڕەسەن و ئیتنیکی و نەتەوەییەکان بەریەک دەکەون. لە بەرامبەر توندوتیژیی جینۆسایدئامێز و ئاوارەیی و نکۆڵیکردن لە مافەکانی، گەلی کورد بەردەوامە لە دووپاتکردنەوەی مرۆڤایەتیی خۆی و خەبات بۆ ئایندەیەک دەکات کە دواجار بتوانێت بە ئازادی لە نیشتمانەکەیدا بژی.
یەکێک لەو ئاڵەنگارییە بەردەوامانەی کە بەرەوڕووی کورد دەبێتەوە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا، بەڕێوەبردنی پەیوەندییەکانە لەگەڵ چەندین دەوڵەت و بەرەنگاربوونەوەی فۆرمە جۆراوجۆرەکانی ناسیۆنالیزمی وێرانکەر و بناژۆخوازیی ئاینییە. ناسیۆنالیزمەکانی عەرەبی و فارسی و تورکی، وەک دەوڵەتەکانی خۆیان بەرجەستەی دەکەن، لە مێژوودا هەوڵی تواندنەوە یان سڕینەوەی کوردیان داوە و زمان و کولتوور و خودی بوونی کوردیشیان کردووەتە ئامانج. نموونەی ئەمانە زۆرن، کە لە یادەوەریی کورددا چەسپاون: وەک   هەڵمەت و پەلاماری ئەنفال، کیمیابارانی هەڵەبجە، تاوانەکانی جینۆساید دژ بە کوردە ئێزیدییەکان لە عێراق، نکۆڵیکردن لە ناسنامە و کولتوری کورد بۆ دەیان ساڵ لە سووریا، کۆمەڵکوژییەکانی دەرسیم و سەدەیەک دەرپەڕاندن و دوورخستنەوەی کورد لە تورکیا، تاوانەکانی مەهاباد لە ئێران. ئەم ناسیۆنالیزمانە لە سروشتی خۆیاندا شەڕانگێز و فراوانخوازی بەکۆمەڵن. بە پێچەوانەوە، نەتەوەپەرستییەکی لەو شێوەیە لەلایەن گەلانی بێ دەوڵەتەوە نییە، کە وەک کورد ستەمیان لێ کراوە. ئەوە شتێکی بێمانا دەبێت بۆ هەر مرۆڤێک کە خەڵکی بێ دەوڵەت بەم چەشنە ناسیۆنالیزمە تۆمەتبار بکات. شەڕکردن بۆ مانەوەیان، داوای مافە سەرەتاییەکانی مرۆڤ، ناکرێ بانگەشەی ئەوەی بۆ بکرێت کە "ناسیۆنالیزم"ە. ئەمە تەنیا لەلایەن دەوڵەتە قڕکەر و لەناوبەرەکان و بریکارەکانیانەوە قسەی لەسەر دەکرێت بۆ چەسپاندنی هۆکارە "شەرعییەکانی"  هێرشکردنەسەر و لەناوبردنی نەتەوە و گەلانی بێدەوڵەت و کەمینەکان. ناسیۆنالیزم پێویستی بە پشتیوانیی بەکۆمەڵ، ئابووری، فیکری و دامەزراوەیی دەوڵەت هەیە کە گەلانی بێ دەوڵەت نییانە. پێویستە هەموو تاک و کەمینە و گرووپە کۆچبەرەکان لانیکەم مافی سەرەتاییان هەبێت کە بە ئازادی و یەکسانی بە کەرامەت و مرۆڤایەتی بژین بەبێ ئەوەی بەویترەوە وابەستە بن و ئەمەش وەک دیدگایەک کە ڕەگ و ڕیشەی لە میوانداری و لێبووردەیی و فرەییدا هەیە.
لەتیف تاش پرۆفیسۆری یاریدەدەر و براوەی خەڵاتی 150 ساڵەی ساڵیادی زانکۆی ئەبێریستڤیت، بەشی یاسا و تاوانناسی، لە بەریتانیا. پێشتر دکتۆر تاش زەمالەی جیهانی ماری- کیوری پێبەخشراوە و بانگهێشتکرابوو بۆ ئەوەی ببێتە ئەندام لە ئینستیتیوتی توێژینەوەی پێشکەوتوو (IAS) لە پرینستۆن. کتێبەکانی بریتین لە "فرەیی یاسایی لە کرداردا" (٢٠١٦)، "دەسەڵاتخوازی و سیاسەتی ئەڵتەرناتیڤی کوردی: حکوومەتداری، جێندەر و دادپەروەری" (٢٠٢٢). دکتۆر تاش تۆماری گەلێ لێکۆڵینەوە و بڵاوکراوەی هەیە لەسەر دادپەروەریی کۆمەڵایەتی، ململانێ و ئاشتی، حوکمڕانی، پاوانخوازی، جێندەر، کۆچ، ڕەوەند و مۆبیلیزەی کۆمەڵایەتی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و ئەوروپا.
Latif Tas   Aberystwyth University  latiftas@yahoo.com
1 بڕوانە جاک دەریدا، لە میوانداری (ستانفۆرد، سی ئەی: چاپخانەی زانکۆی ستانفۆرد، 2000)؛ میرێڵ ڕۆسێلۆ، میوانداری دوای کۆڵۆنیالیزم: کۆچبەر وەک میوان (ستانفۆرد، سی ئەی: چاپخانەی زانکۆی ستانفۆرد، ٢٠٠١)؛ جۆرج کاڤالار، مافی نامۆکان: تیۆرییەکانی میوانداریی نێودەوڵەتی، کۆمەڵگەی جیهانی و دادپەروەریی سیاسی لە دوای ڤیتۆریاوە (باسینگستۆک: ئاشگەیت، ٢٠٠٢)؛ جاک دی ڤیڵ، جاک دێریدا: یاسا وەک میواندارییەکی ڕەها (لەندەن: ڕۆتلێج، ٢٠١٢)؛ گیدیۆن بەیکەر، وەرگێڕ، میوانداری و سیاسەتی جیهانی (باسینگستۆک و نیویۆرک: پاڵگرەیڤ ماکمیلان، ٢٠١٣)؛ دان بوڵی، "ئەخلاق، هێز و پانتایی: میوانداریی نێودەوڵەتی لە دەرەوەی دەریدا"، میوانداری و کۆمەڵگا 5، ژمارە 10. 2 (2015): 185-201.
2 بڕوانە، هانا ئارێنت، "ئایخمان لە ئۆرشەلیم - من: ئەدۆڵف ئایخمان و هیچوپووچیی خراپە"، نیویۆرکەر، 8ی شوباتی 1963.
3 پەرلەمانی بەریتانیا، "جینۆسایدی کورد: دیبەیتی پەرلەمانی بەریتانیا لە لایەن نازم زەهاوی"، بەرگی یەکەم. 559 (28 شوباتی 2013). وەک لەم مشتومڕەدا باسکرا، جینۆسایدەکان بە ڕووخانی ڕژێمی هیتلەر لە ساڵی ١٩٤٥ کۆتایی نەهات. دەوڵەتە مۆدێرنەکان بەردەوامن لە ئەنجامدانی جینۆساید. بۆ نموونە لە جینۆسایدی سرێبرینیکا لە ساڵی ١٩٩٥دا ٨ هەزار بۆسنی کوژران. لە جینۆسایدی ساڵی ١٩٩٤ی ڕواندا، تەنها لە ماوەی ١٠٠ ڕۆژدا زیاتر لە ٥٠٠ هەزار کەس کوژران. لە نێوان ساڵانی ١٩٦٠ بۆ ١٩٩١، لە کاتی هەڵمەتی چەوساندنەوە و داپڵۆسین کە سەدام حوسێن دژی گەلەکەی خۆی بەرپای کرد، زیاتر لە یەک ملیۆن کەس "بێسەروشوێن بوون"، کە زۆربەیان گریمانە دەکرێت لەلایەن هێزەکانی ڕژێمی سەددامەوە کوژراون.
4 بۆ نموونە بڕوانە: ئاماتزیا بارام، "خێڵگەرایی نوێ لە عێراق: سیاسەتە خێڵەکییەکانی سەددام حوسێن 1991- ١٩٩٦"، گۆڤاری نێودەوڵەتی توێژینەوەکانی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست 29 (1997): 1 - 31؛ جەیمس ئێم دۆرسی، "نەتەوەیی و خێڵگەرایی و فرەیی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و باکووری ئەفریقا: چارەسەرەکان بۆ شەڕ و ململانێ؟"، گۆڤاری میدڵ ئیست ئینسایت، ژ ١٣٥ (٢٠١٦): ١ - ١٢.
٥ ئارێنت "ئایخمان لە ئۆرشەلیم - I".
6 بڕوانە، سارا ک. دانیاڵسۆن ڕۆشنبیر وەک تەلارساز و شەرعیەتدانەری جینۆساید: جولیان بێندا ڕیدوکس"، گۆڤاری توێژینەوەی جینۆساید 7، ژمارە 3 (2006): 393 - 407؛ ئەی دیرک مۆیسس، ڕۆشنبیرانی ئەڵمانی و ڕابردووی نازییەکان (نیویۆرک: چاپخانەی زانکۆی کامبریج، ٢٠٠٧)؛ لەتیف تاش، پاوانخوازی و سیاسەتی جێگرەوەی کوردی: حکومەتداری، جێندەر و دادپەروەری (ئەدینبۆرگ: چاپخانەی زانکۆی ئەدینبۆرگ، ٢٠٢٢).
7 پەرلەمانی بەریتانیا، "جینۆسایدی کورد"؛ ڕیچارد بیستۆن، "هەڵەبجە، ئەو کۆمەڵکوژییەی ڕۆژئاوا هەوڵیدا پشتگوێی بخات"، ڕۆژنامەی تایمز، ١٨ی ژانویەی ٢٠١٠.
8 زیگمۆنت باومان، مۆدێرنیتە و هۆڵۆکۆست (نیویۆرک: چاپخانەی زانکۆی کۆرنێل، 1989)؛ تیۆدۆر دبلیو ئادۆرنۆ، دیالێکتیکی نەرێنی (نیویۆرک: کۆنتینەم، ٢٠٠٧).
9 هەروەها بڕوانە، نوام چۆمسکی، نەزمە جیهانییەکان، کۆن و نوێ (لەندەن: چاپخانەی پلۆتۆ، 1997)؛ تاریق عەلی، وینستن چەرچڵ: سەردەمەکانی، تاوانەکانی (لەندەن: ڤێرسۆ، ٢٠٢٢).
10 لەتیف تاش، فرەیی یاسایی لە کرداردا: چارەسەرکردنی ناکۆکییەکان و لیژنەی ئاشتی کورد (لەندەن: ڕۆتلێج، 2016)؛ تاش، پاوانخوازی و سیاسەتی ئەڵتەرناتیڤی کوردی.
11 بڕوانە، نادیە ئەلعەلی و لەتیف تاش، "خەباتی ژنانی کورد لەگەڵ یەکسانی جێندەری: لە ئایدیۆلۆجیاوە بۆ پراکتییزەکردن"، گۆڤاری وەرزیی جیهانی سێیەم 42، ژمارە 9 (2021): 2133 - 51.
_________________________
ناوی کتێب: فازیل مورادی، مرۆڤبوون: مۆدێرنیتی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق (نیو برونسویک، نیوجێرسی: چاپخانەی زانکۆی ڕوتگێرز، ٢٠٢٤)
"جینۆساید: سەرهەڵدانی خراپە لە نائامادەگیی دادپەروەریدا"
لەسەر نووسینی: پرۆفیسۆر لەتیف تاش
ئەم بابەتە لە گۆڤاری توێژینەوەی جینۆسایددا بڵاوبووەتەوە Genocide Research
پرۆفیسۆر د. لەتیف تاس
زانکۆی SOAS لە لەندەن، خوێندنگەی یاسا، هاوڕێی ماری کیوریی جیهانی
زانکۆی سیراکیوز، زانستە کۆمەڵایەتییەکان، خوێندنگەی ماکسوێڵ بۆ ڕەگەزنامە و کاروباری گشتی.
ئینستیتیوتی ماکس پلانک بۆ ئەنترۆپۆلۆژیای کۆمەڵایەتی، یاسا و ئەنترۆپۆلۆژی، ئەندامی فاکەڵتی.
"هیچ شتێک هێندەی کۆڵان بەرەو چیرۆک نامبزوێنێ"
لەناو ئەم هەموو جەنجاڵی و ژاوەژاوەی ئەم ڕۆژانەدا کە دونیای ئێمەی داگیرکردووە، خوێندنەوەی کتێبێکی نوێ، چیرۆکێکی نوێ، ڕۆمانێکی نوێ ئارامییەکی لەڕادەبەدەر دەبەخشێت، ڕەنگە کتێبە نوێیەکەی (بەختیار حەمەسوور) یەکێک بێت لەو کتێبانەی کە ئەو ئارامییە دەبەخشێت.
(گۆرانیبێژی بچووک) نوڤلێتێکە یاخود سێ چیرۆکە لە یەک چیرۆکدا کە ڕووداوەکانی پەیوەستن بەیەکەوە و ناتوانرێت لە یەک داببڕێن و جیابکرێنەوە.
لە دەستپێکی ڕۆمانی (پیدرۆ پارامۆ) ی خوان ڕۆڵفۆدا پاڵەوانی ڕۆمانەکە بەم جۆرە دەگەڕێتەوە بۆ گوندەکەی خۆیان و دەڵێت: هاتمە کۆمالا، چونکە پێیانگوتم باوکم، پیدرۆ پارامۆ، لێرە دەژی. دایکم ئەمەی پێگوتم. منیش بەڵێنی ئەوەم پێدا دوای مەرگی بچمە دیدەنی. وەک بەڵگەیەکیش بۆ سەلماندنی ئەوەی ئەو کارە دەکەم، دەستیم گوشی. لەو کاتەشدا دایکم لە سەرەمەرگدا بوو، منیش ئامادەبووم هەر بەڵێنێکی پێبدەم.
بەختیاریش لە گۆرانیبێژی بچووکدا دەڵێت: سەرەتا کە دەستنووسی چیرۆکەکانم خوێندەوە، وەک دەقێکی ئەدەبی وەرمگرت، دایکم گوتی نا، گوتی زیادتر لەوەن، وردتر بیانخوێنەوە، ژیانی ئێمەن، من و باوکت، مامت و هاوڕێکانی، خاڵ و پوورەکان، داپیرە و باپیرەکان، گوند و شار و کەسانێک، کە چیدی نەماون، بەڵام چاوەڕێن چارەنووسی چیرۆکەکە بە لایەکدا بکەوێت. گوتی باوکت سوێندی دام نەچم، سوێندم خوارد ناچم، چووم، تۆ لەگەڵمدا بووی، نەمگوت کە چووم. تا بە سەکتەی دڵ، کە دوای مامت بەردەوام دەیگوت بێماناترین جۆری مردنە، مرد، نهێنییەکە نهێنی مایەوە، هەست بە گوناهـ دەکەم، ناتوانم بچم، تۆ بچۆ، دڵنیام کەسانێک هەن قسەت بۆ بکەن.
لە گۆرانیبێژی بچووکدا بەختیار زۆر وەستایانە، زۆر لێزانانە وەک چیرۆکنووسێکی ورد چیرۆکی سێ نەوەمان بۆ دەگێڕێتەوە کە یەک بەدوای یەکدا دێن و بەسەرهات و ڕووداوگەلی جیاوازیان بەسەردا دێت. ئەوەی لە چیرۆکەکانی بەختیار خوێنەر سەرسام دەکات گێڕانەوەیە.
ئەم چیرۆکخوانە وەستای وردەکاری و گێڕانەوەیە، دەستێکی باڵای لە ڕووداو دروستکردن و پێکەوەبەستنی ڕووداوەکان هەیە، بە زمانێک دەگێڕێتەوە حەز بە کۆتاییهاتنی ناکەیت، چێژ لەو هەموو وردەکارییە دەبینیت، سەرسامی ئەو قەرەباڵخییەی کە لە چیرۆکەکانیدا هەیە، ئەفسوونی ئەو هەموو خەیاڵە دەبیت کە لە چیرۆکەکانیدا هەیە، بە بڕوای من ئەوەی بەختیار لە زۆرێک لە چیرۆکنووسەکانی دیکە جیادەکاتەوە تەنیا و تەنیا گێڕانەوەیە بەو زمانە تایبەتەی خۆی.
بەختیار لە چیرۆکەکانیدا و لە گۆرانیبێژی بچووکیشدا دێوانەی شارە، بەتایبەت سلێمانی، سلێمانیت جارێکی دیکە بۆ بینادەکاتەوە، بە کۆڵانەکانیدا دەتبا، بە خانووەکانیدا چیرۆکگەلی زۆرت بیر دەخاتەوە، سلێمانی ئەم سلێمانییەی ئێستا نییە، سلێمانی خەیاڵێکە ساڵانێکی زۆر پێش ئێستا ژیانیکردووە، سلێمانی سەردەمێکە کە جارێکی دیکە دووبارە نابێتەوە، نە سرووشتەکەی، نە خەڵکەکەی، نە کۆڵان و شەقام و خانووەکانی.
شار لە چیرۆکەکانی بەختیاردا و لەم چیرۆکەشدا پانتاییەکی گەورە داگیردەکات و مانایەکی دیکەی هەیە جیاواز لە شاری ئاسایی، چیرۆکنووس مێژووی شارت بۆ هەڵدەکۆڵێت، کەسایەتییە ناودارەکانت بۆ زیندوو دەکاتەوە و ناهێڵێت لەبیرەوەری خەڵکدا بسڕێنەوە، ئەو زمانەی بەختیار پێی دەنووسێت زۆر سەرنجڕاکێشە.
گۆرانیبێژی بچووک چیرۆکی سێ سەردەمە لەڕێگای سێ کەسایەتی باوک و برایەک و نەوەیەکەوە دەگێڕرێتەوە و تەونەکانی پێکەوە گرێ دەدرێت، زمانی گێڕانەوەکەی زمانێکی یەکسەری نییە و چەندین جار تێکەڵاو دەبێت و سەرەتا و کۆتاییەکەی پێکەوە گرێ دراوە، خوێنەر بێتاقەت نابێت لەو تێکەڵاویی و سەرەتا و کۆتایی چیرۆکەکانی.
گۆرانیبێژی بچکۆلە مێژووی بنەماڵەیەکە کە نەوەکانی وەک نەوەکانی سەدساڵ تەنیاییەکەی مارکیز هەریەکە و چارەنووسێکی جیاوازیان هەیە و دووبارە نابنەوە و شانسێکی دیکەیان لە زەویدا پێنادرێتەوە، چیرۆکی سێ نەوەیە کە جەنگ و عەشق و تەنیایی و ڕەنگی جیاوازی چاوەکانیان چارەنووسیان دیاری دەکات و دواتر لە ڕێگای چیرۆکەوە بە ئێمە ئاشنا دەبن.
من وەک خۆم هەرگیز تاقەتم نییە بێم کتێبێک بگێڕمەوە و خوێنەر لە چێژی خوێندنەوەی بێبەش بکەم بۆیە نایگێڕمەوە بۆتان، بەڵام جیاوازیش لە زۆرێک لە نووسەر و ڕۆشنبیرەکانیش کە پێیان عەیبە باس لە بەرهەمی هاوڕێکانیان بکەن، شانازی دەکەم قسە لەسەر بەرهەمی هاوڕێکانم بکەم و بە خوێنەریان بناسێنم، تەنانەت چێژیش لەوە دەبینم تا بەرهەمێکی کوردی هەبێت قسە لەسەر کتێبی وەرگێڕدراو بکەم، چونکە ئەوەی خۆمان زیاتر واقیعیترە و باس لە دونیای خۆمان دەکات، هەر بۆیە ئەگەر کتێبێکی جوانم لەم ماوەیەدا خوێندبێتەوە ئەم نۆڤلێتەی هاوڕێم بەختیار حەمەسوورە و پێشنیازیش دەکەم ئێوەش بیخوێننەوە.
وه‌رگێڕانی/ ئاكۆ عه‌بدوڵڵا
بلیمه‌تی گەلان، هی هەموو گەلێك، بەزۆری لەنووسەر و شاعیر و فەیلەسوفە گەورەکاندا بەرجەستە دەبێت. هەر بۆیە دەڵێین دیکارت فەرەنسایە، شکسپیر ئینگلتەرایە، سێرڤانتێس ئیسپانیایە، دانتی ئیتاڵیایە، موته‌نه‌بی نەتەوەی عەرەبە...هتد. ئه‌مه‌ش هەرگیز ئه‌وه‌ ناگه‌یه‌نێ جگه‌ له‌وانه‌ بلیمه‌تی دیكه‌ نه‌بن، به‌لكو ته‌نیا بۆ نموونه‌ ده‌هێنرێنه‌وه‌. سەبارەت بەدیکارت، بەناوبانگترین فەیلەسوفە لەمێژووی فەرەنسادا. کەس ناتوانێت بۆ لوتکەی ناوبانگ و شکۆمەندی، كێبڕكێی لەگەڵدا بکات. كه‌واته‌ ئەو کەسە کێیە کە ناوبانگی گەیشتووەتە هەموو گۆشەکانی زەوی؟ هیچ زانکۆیەکیش لەدونیادا نییە فەلسەفەی دیكارتی تێدا نه‌خوێندرێت. کەواتە ئەو (پاڵەوانە بوێره‌ی بیرکردنەوە)، وەک ئه‌وه‌ی هیگڵ جارێک وه‌سفیكردووه،‌ کێیە؟
ڕەنگە خوێنەر سەری بسوڕمێت ئەگەر پێی بڵێین دیکارت بەردەوام لەژیانیدا هەڕەشەی لەسەر بووه‌. هەر لەبەر ئەو هۆکارەشه‌‌ دوای ئه‌وه‌ی نیشانەکانی بلیمه‌تییان تێدا بینی، هاوڕێكانی ئامۆژگارییان کرد دەستبەجێ فەرەنسا جێبهێڵێت. پێیان گوت: "تۆ تەنیا كه‌سی بتوانی ڕاستی و ڕێڕه‌وی گه‌یشتن به‌ڕۆشنگەری و ڕزگاربوونمان بگریته‌ ئه‌ستۆ، بۆیە تۆ چیتر هی خۆت نیت، بەڵکو موڵكی هەموو فەرەنسا و سه‌رجه‌م مرۆڤایەتیت. ئێمە دڵخۆش نابین چونكه‌ بەجێمان دەهێڵێ. داواشت لێ ناکەین بەئارەزووی خۆت ئەو کارە بکەێ. بەڵام ئەگەر لەوڵاتدا بمێنیتەوە سەرت لەبازنەی سووری مەترسیدار دەبێت. ئه‌وسا ڕەنگە پێش ئەوەی ڕاستییەکان بخه‌یته‌ڕوو و بەرهەمە گەورەکانت بنووسیت، له‌ناوتبه‌رن. ئەمەش زیانێكه‌ قەرەبوو ناکرێته‌وه"‌.
جا له‌به‌رچی وایان پێ وت؟ چونکە ئه‌وسا فەرەنسا هاوشێوه‌ی هەندێک بەشی جیهانی عەرەبی و ئیسلامی ئێمە، ئسولی(1) تاریكخوازی كۆنه‌په‌رستانه بوو. کاسۆلیکی پاپایی زۆرینە بوو. مەزهەبەکانی تری ده‌چه‌وسانده‌وه‌ و بەکافری داده‌نان و نەشیده‌هێشت هەناسە بدەن، تەنانەت هەناسەدان. لەوێدا بەپێچەوانەی ئینگلتەرا و سویسرا و هۆڵەندا، ئازادی فیکری نەبوو. هه‌رچه‌نده‌ ئەوان وڵاتانی پرۆتستانتی بوون، لەناو دەریای فراوانی مەسیحی کاسۆلیکی پاپاییدا کەمینە بوون. جا بەو پێیەی حه‌ق هه‌رده‌م له‌گه‌ڵ زۆرینه‌ دایه‌ هه‌تا ئەگەر هەڵەش بێت، بۆیه‌ لەبەرژەوەندی دیکارتی کاسۆلیکیدا بوو له‌لای پرۆتستانته‌ زه‌نده‌قییه‌ لێبوردەتر و عه‌قڵانیتر له‌چه‌مكی ئایینی مه‌سیحی، بژیه‌ت. ئەمە دەڵێن هەرچەندە ئەوان لەلایەن زۆرینەی کاسۆلیکەکان بەکافر دادەنران، کە خوێنیان بەحه‌ڵاڵ دەزانرا و بەسەربڕینیشیان هەوڵیان دەدا لەخودای گەورە نزیک ببنەوە. ئەو کاتە شتەکان بەو شێوەیە بوو. ئەوروپا چەنده‌ گۆڕاوە. لەپێشان چۆن بوو و ئێستاش چۆنه‌؟!
پێویستە ئاماژە بەوە بکرێت دیکارت لە سەردەمی کاردیناڵی بەناوبانگ ڕیشێلیۆ و شا لویسی سێزدەدا ژیاوە. کاردیناڵه‌ پیره‌كه‌ ناچار بوو لەگەڵ ئسولییه‌ مەسیحییەکان په‌یمان ببه‌ستێ کە ئه‌وسا ئه‌وان به‌سه‌ر تێكڕای گه‌ل زاڵببوون. پێویستە ئه‌وه‌ش له‌به‌رچاو بگرین مرۆڤی سادە و نەزان هەمیشە لەگەڵ ئسولییه‌كان و پیاوە ئایینیەکانن. سەیری لای ئێمه‌ بکەن، بۆ نموونە ئەوانه‌ی لەئێران و تورکیا و سه‌رتاسه‌ری جیهانی ئیسلامی ڕوودەدات... خۆ دیکارت لەسەدەی حەڤدەمدا ژیا و ئێمەش لەناوەڕاستی سەدەی بیست و یەکداین، واتە 400 ساڵ دوای دیکارته‌وه‌. كه‌چی هێشتا ئێمە لەهەمان تەمومژاوی ئایینیدا نغرۆ بووین. ئێمە هێشتا هاوشێوه‌ی ئه‌و و ڕەنگە زیاتریش لەو، له‌ئسولییه‌كان دەترسین...
ئسولییه‌ مەسیحییەکانی ئه‌وسا نوێنەرایەتی توندڕەوه‌ کاسۆلیکییه‌كانیان دەکرد، له‌ناویشیاندا ڕێکخراوێکی مەترسیدار بەناوی (کۆمەڵەی ئیکاریستی)(2) هه‌بوو. ئەو ڕێکخراوە پەیوەست بوو بەهەواڵگری گشتی و ئەرکه‌كه‌شی ڕاوه‌دوونانی ئەو کەسانە بوو کە بەدوژمنی ئایین یان به‌لادەر لەڕێگای ڕاستیان داده‌نا. واتا ڕاوه‌دوونانی ئه‌و کەسانەی کە بە (دوژمنی خودا) ناویان دەبرد. واتا سه‌رجه‌م ئەو زانا و ڕۆشنبیره‌ رووناكخوازانه‌ی کە دەیانویست لەدەرەوەی چوارچێوەی ئسولی مەسیحی چه‌قداكوتراو یان پابه‌ندوونی خنكاوی كۆمه‌ڵایه‌تی، بیر بكه‌نه‌وه‌.
دیکارت هەرگیز بێدین نەبووه‌، بەڵکو باوەڕی قووڵی بەخودا هەبووە. بەڵام لەئەنجامدانی ڕێوڕەسمه‌ مەسیحییه‌كان، خۆی به‌دوور ده‌گرت. نه‌یده‌توانی هەموو ڕۆژەکەی بە بەشداریكردن قوداس و نوێژ و عیبادەته‌كان بەسەر به‌رێت. ئه‌مه‌و وەک هەر بلیمه‌تێكی دیكه‌ش شه‌یدای گەڕان بەدوای حەقیقەتدا بوو، لەکاتێکدا به‌لای ئسولییه‌كان حەقیقەت لەوێ دایه‌ و پێویست بەگەڕان بەدوایدا ناکات. لەکتێبە کۆنە كه‌له‌پووریه‌كاندایه. واتا ئەو کتێبە زەرده‌ تۆز لێنیشتووانه‌ی کە بناغەی ئایدیۆلۆژی و فیدباكی ڕۆحی گەلی مەسیحی و کۆمەڵگایان بەگشتی پێکهێناوە. ئه‌وسا قەشەکان دەیانگوت: ئەی فەیلەسوفی لووتبه‌رز! بۆچی بەدوای حەقیقەتدا ده‌گەڕێی لەکاتێکدا حەقیقەت لەکتێبە ئاینییە پیرۆزەکانماندایە؟ دواتر دیکارتی به‌ڕێز تۆ کێیت تاكو تەحەدای دەسەڵاتی ئیلاهی بکەیت؟ ئسولییه‌كان له‌و سەردەمه‌ بەو شێوەیە فەیلەسوف و زانایانان ترساند.
جگە لەوەش کاسۆلیکەکان خۆیان بەتاکە ڕێڕه‌وی ڕاستەقینە لەئایینی مەسیحیدا داده‌نا. هەر بۆیە ئەوانی دیکەی وەک پرۆتستانته‌كان و ڕێڕه‌وه‌كانی دیکەیان به‌كافر ده‌زانی و بەزه‌نده‌قییان ده‌ناساندن. (کۆمەڵەی ئیکاریستی) کاسۆلیکی مەترسیدارترین دەزگای هەواڵگری و نهێنیترینان بوو. لەناو هەموو چین و توێژەکانی خەڵکدا بەربڵاو بوو، بەڵام نەده‌بینرا. ئامانجی ئەوە بوو هەر کەسێک کە هەر ئارەزوویەکی بۆ ئازادی نیشان بدات، تەنانەت ئەگەر زۆر سنوورداریش بێت جاڕی لێبدات. فەقێیەکانی سۆربۆن، یاخود زانایانی لاهوتی مەسیحی، چاودێری هەموو کتێبە چاپکراوەکانیان دەکرد و هەر شتێکیش له‌ناویاندا پێیان وابووایه‌ پێچەوانەی ئایینه‌، لایان دەبرد.
لەوەش خراپتر، كه‌سانی سه‌ر به‌ڕیشێلیۆ (هەواڵگر لەسەر هەواڵگری) بوون. ئەوان سیخوڕییان بەسەر هەموو کەسێکدا دەکرد، بە پۆلیس و خودی کۆمەڵەی ئیکاریستیشەوە! كه‌واته‌ لەکەشێکی ئاوا خنكێنه‌ردا دیکارت چۆن ده‌یتوانی بژی؟ چۆن دەیتوانی هەناسە بدات، یاخود ئەو فەلسەفە نوێیە دابهێنێت کە لەناخیدا دەله‌ریه‌وه‌؟ لەبەر ئەو هۆیه‌ بوو وڵاته‌ کاسۆلیکیه‌كه‌ی خۆی بەجێهێشت و بەرەو هۆڵەندای پرۆتستانتی ڕۆیشت كه‌ زۆربەی ژیانی لەوێ به‌سه‌ربرد و هەموو کتێبەکانیشی تێدا چاپ کرد. لەڕاستیدا ئه‌و لەژێر پەردەی تاریکیدا جێیهێشت، دوای ئەوەی بیستی کاردیناڵ ڕیشێلیۆ پلانی داڕێژتووه‌ لەڕێگەی یەکێک لەپیاوەکانی کۆمەڵەی ئیکاریستی، تیرۆری بکات... لەسەرەتادا کەس نه‌یزانێ بۆ كوێ چووه‌، دواتر جگه‌ له‌چەند هاوڕێیەکی دڵسۆزی، كه‌ پێی وتبوون نهێنی ته‌واوی ئه‌و بپارێزن،  ناونیشانی خۆی به‌كه‌سی دیكه‌ نه‌دا. ئەوانیش زیاتر لەخەمی ئەودا بوون وه‌ك ئه‌وەی لەخه‌می خۆیاندا بن، وەک پێشتر ئاماژەمان پێدا، چونکە دەیانزانی کە ئەو تاکە بیرمەندە بتوانێ ببێته‌ جێگرتنەوەی فرانسیس بیکۆنی ئینگلیزی، و ڕاستییە تەمومژاوییەكانیش کە تەنیا خۆیان دەده‌نه‌ دەست بلیمه‌تان یان بلیمه‌تی بلیمه‌تان، بدۆزێته‌وه‌.
به‌و شێوه‌یه‌ له‌به‌رده‌م دۆسته دڵسۆزه‌کانیدا سوێندی خوارد که له‌ئێستا به‌دواوه زۆر وریا ده‌بێت و تا بشتوانێت ژیانی خۆی ده‌پارێزێت. هه‌موو هه‌وڵه‌کانیشی بۆ دۆزینه‌وه‌ی ڕاستی زانستی- فه‌لسه‌فی و خزمه‌تکردنی تۆخمی مرۆیی ته‌رخان بكات. بەڵێنیشی پێدان بەزووترین کات بگاته‌ میتۆدی عەقڵانی و کلیلی فەلسەفه‌ی دروست. ئه‌وه‌ بوو لەتەمەنی چل و یەک ساڵیدا گەیشتە ئەو ئەنجامە کاتێک کتێبه‌ بەناوبانگه‌كه‌ی بەناوی (وتارێک لەسەر میتۆد) نووسی. بەڵام دوای ئەوەی لەبارەی دادگاییکردنی گالیلۆی بیست، لەترسی تووڕەیی کڵێسە، بەبێ واژۆ بڵاویکردەوە. بەو شێوەیە رۆژی 8 ی حوزەیرانی ساڵی 1637 یەکێک لەگەورەترین دەقە فەلسەفییەکانی مێژوو چاپ و بڵاوکرایەوە. دواتر دەقێکی دیکەی به‌دواداهێنا کە گرنگیەکی له‌وه‌ی پێشوو كه‌متر نەبوو، ئەگەر زیاتریش نەبێت. ئه‌ویش: (تێڕامانه‌ میتافیزیکییەکان)ی ناوه(3).‌
ڕاستە دواجار گەیشتنە دیکارت، ئه‌و كاته‌ی فرانسوا ڤیۆجی ئسولی کاسۆلیکی لەزەویه‌ دووره‌ ده‌سته‌كانی سوید، له‌ڕیگه‌ی بەژەهراویکردنی خیانەتکارانە لەناو کەنیسەدا تیرۆری کرد. بەڵام بەرهەمە سەرەکییەکانی نووسیبوو و گەورەترین دۆزینەوەکانیشی به‌جێگه‌یاندبوو. لەڕاستیدا ئەوان لەفەلسەفە ڕۆشنگەر و عەقڵانییەکەی ئەو به‌سه‌ر چه‌مكه‌‌ تائیفی و تەکفیری و تاریکی ئایینی مەسیحی، ده‌ترسان. هەر بۆیە تیرۆریان کرد، پاشان هزره‌كه‌شیان تیرۆر کرد، ئه‌و كاته‌ی ڤاتیکان بەرهەمەکانی خستە ناو لیستی کتێبە قەدەغەکراوەکان. بەڵام بێسوود بوو چونكه هزره‌كه‌ی وەک ئاگری ده‌م پووش و په‌ڵاش به‌هەموو ئەوروپادا بڵاوببۆوە.
لەکۆتاییدا با ئەو پرسیارە بکەین: ئەمڕۆ ڕۆشنبیری عەرەب لەچ سەردەمێکدا دەژی؟ لەسەدەی بیست و یەکدا دەژی یان سەدەکانی ناوەڕاست؟ وەڵامەکە ئەوەیە ئەو لەسەردەمی ئسولی و ئسولییه‌كاندا دەژی، هاوشێوه‌ی دیکارت لەڕۆژگاری خۆیدا. بەڵێ ئه‌و لەسەردەمی (ابو مصعب السوری) دەژی، کە جارێک وتی: "توندوتیژی فه‌ریزه‌یه‌ و تیرۆركردنیش سوننەتە". ئەو هەمان ئەو (ابو مصعب الزرقاوی)یه‌ قێزەون‌ و بەدناوه‌ نییە، کە سەردەمانێک عێراقی خه‌ڵتانی خوێن كرد و لەکۆتایشدا داعشی هه‌ڵهێنا. دواتر ابو مصعب السوری وتی: "تیرۆرکردنی ڕۆشنبیران زۆر گرنگترە لەتیرۆرکردنی سەرۆک و زه‌عیم و سەرکردە سیاسییەکان". له‌به‌رچی؟ چونکە ئەوان سەرکردەی هزرن له‌جیهانی عەرەبی و كه‌واته‌ بۆ ئێمە لەسەرکردە سیاسییەکان مەترسیدارترن. ئەوان لەگەڵ ئێمە کێبڕکێ دەکەن بۆ دڵ و مێشکی نەوەكانی دواتر. ئەوان دەیانەوێت جەماوەرمان لەدەست دەربهێنن. هەرگیزیش ڕێگە بەوه‌ نادەین. ئەمە بۆ ئێمە هێڵی سوورە. بۆیە تیرۆرکردنیان بەئەرکێکی ڕەهای ئایینی دادەنرێت. بەو شێوەیە تێبینی دەکەین بەو زووانە له‌جیهانی عەرەبیدا جه‌نگێكی گەورەی هزری لەنێوان ڕۆشنبیرانی ئسولی و ڕۆشنبیرانی رۆشنگه‌ری هەڵبگیرسێت. كه‌ تێیدا هەموو چەکێکی یاسایی و نایاسایی بەکاردەهێنرێت. زۆر توند و دڕندانه‌ش دەبێت. کۆتایشی نایەت تەنیا بەسەرکەوتوو و دۆڕاو نەبێت.
سه‌رچاوه‌  :  https://aawsat.com/     7/ 7/  2025
(1) ئسولییه‌تFundamentalism  فاندامێنتالیزم، بنەماخواز، بەواتای گرژی لەباوەڕی ئایینی دێت. (وه‌رگێڕ)
(2) رابطة القربان المقدس
(3) مه‌به‌ستی كتێبی (تێڕامانه‌كانی فه‌لسه‌فه‌ی یه‌كه‌م Meditationes de Prima Philosophia) ـه‌ كه‌ ساڵی 1641 بڵاویكرده‌وه‌.  (وه‌رگێڕ)
یەکێک لە کارە جوانەکانی شکسپیر شانۆگەری (ئۆتێلۆ)یە، کە  لە زمانی عەرەبیدا بە (عطیل) ناسراوە. ئەم شانۆگەرییە لە کارەکانی تری جیاوازە، چونکە باسی کۆمەڵێک بابەتی فکریی و فەرهەنگی و ئەدەبی جیاوازی کردووە لەپێش هەموویانەوە مەسەلەی (رەگەزپەرستی، دڵپیسی، ئیرەیی، خۆشەویستی)، ئەمانە بوونەتە بابەتی سەرەکی ئەم شانۆگەرییە، کە هەتاوەکو ئەمڕۆش بە زیندووێتی ماوەتەوە.
شکسپیر ئەم شانۆگەرییەی ساڵی 1605 بڵاوکردۆتەوە، کە لە پێنچ بەش پێکهاتووە. بە یەکێک لە کارە جوانەکانی دادەنرێت، دەتوانم بڵێم (ئۆتێلۆ) لەچاو بەرهەمەکانی تریدا زیاتر قسەی لەبارەوە کراوە، لێرەشدا ناوەڕۆکی شانۆگەرییەکە زۆر گرنگە، چونکە کاتێک سەیری ئەو پرسە گرنگانە دەکەیت، کە شکسپیر باسیکردوون بۆ ئەو سەردەمە زۆر گرنگ بووە، بەتایبەتی مەسەلەی (رەگەزپەرستی) بەرامبەر کەسانی رەشپێست، زۆر کەم بووە.
ناوەڕۆکی شانۆگەرییەکە
ئۆتێلۆ یان (عطیل) سەرکردەیەکی سەربازییە بە بنەچە خەڵکی (مەراکیشە)ە، بەڵام خزمەتی حکومەتی ڤێنیسیا دەکات، ناوەکەی (عطیل) لە وشەیەکی عەرەبییەوە هاتووە چەند مانایەک دەبەخشێت، یەکێک لەو مانایانە لە (عطل یان عاطل)ەوە هاتووە، مانای کەسێکی بێکار دەگەیەنێت، بەپێی وتەی خەلیل مەتران، کە شانۆگەرییەکەی لە ئینگلیزییەوە کردووە بە عەرەبی، پێی وایە پێشتر ئەو ناوە لەناو عەرەبدا بۆ کۆیلە رەشپێستەکان بەکاردەهێنرا، بەڵام ئەم شانۆگەرییە لە جیهاندا زیاتر بە (ئۆتێلۆ) ناسراوە.
عطیل ماوەیەک خزمەتی کۆشکی دەسەڵاتی ڤێنیسیا دەکات، دواتر بە حوکمی ئەوەی کەسێکی زیرەک و ئازایە، دەتوانێت متمانەی دەسەڵاتدارانی ڤێنیسیا بەدەستبهێنێت و دەبێتە سەرکردەیەکی سەربازی. عطیل حەز لە (دێزدەمونە) کچی (برابنسیو) دەکات، کە نەجیبزادەیەکی ڤێنیسیایە، پاش ئەوەی باوکی بەم چیرۆکی خۆشەویستییە دەزانێت، دەیەوێت عطیل بکوژێت و سزای بدات، دەچێت لە لای دەسەڵاتدارانی ڤێنیسیا سکاڵای لێدەکات، بەڵام دواتر رێکدەکەون و  دێزدەمونە دەخوازێت. پاشان حاکمی ڤێنیسیا عطیل دەنێرێت بۆ قوبرس، چونکە ئەم مەملەکەتە رووبەڕووی هێرشی سەربازیی تورکەکان بۆتەوە و دەیانەوێت داگیریبکەن، ئەویش بە سوپایەکەوە دەچێت بە هانای گەلی قوبرسەوە، بەڵام لێرە خۆی رووبەڕووی کارەساتێکی گەورە دەبێت، لەمەشدا کەسانی خراپ رۆڵی سەرەکی دەگێڕن بەتایبەتی (یاگۆ)، کە ئەفسەرێکی نزیک خۆیەتی، رۆڵی خراپ دەگێڕێت و دەستدەکات بە فیتنەگێڕیی و هانی عطیل دەدات، کە دژی ژنەکەی بوەستێتەوە و تووشی دڵپیسی دەکات و پێی دەڵێت، (دێزدەمونە)ی ژنی پەیوەندی نهێنی لەگەڵ (کاسیۆ) هەیە، کە ئەویش ئەفسەرێکی نزیک خۆیەتی. دواجار ئێرەیی و دڵپیسی زاڵ دەبێت بەسەر عطیل-دا، دەچێت کاسیۆ و ژنەکەی بکوژێت، لە کۆتاییدا ژنەکەی دەکوژێت بەمەش کارەساتێکی گەورە دەخوڵقێت، چونکە پاش کوشتنی دێزدەمونە، عطیل بۆی دەردەکەوێت، کە ژنەکەی، ژنێکی دڵپاک و میهرەبان بووە و هیچ پەیوەندییەکی خۆشەویستی لەگەڵ کاسیۆ نەبووە، ئەمەش لە کۆتایی شانۆگەرییەکەدا (ئیمیلیا)ی ژنی (یاگۆ) هەموو راستییەکانی بۆ ئاشكرا دەکات و پێیدەڵێت، کە مێردەکەی  درۆی بۆ هەڵبەستووە و سەرچاوەی هەموو  ئاژاوەکەش بووە.
بەپێی سەرچاوە مێژووییەکان، شکسپیر بابەتی سەرەکی ئەم شانۆگەرییەی لە کۆمەڵە چیرۆکەکانی نووسەری ئیتالی گیامباتیستا گیرالدی (ساڵی 1504 لەدایکبووە و ساڵی 1574 کۆچی دواییکردووە) وەرگرتووە، کە ساڵی 1565 بڵاویکردوونەوە و پاشان بۆ زمانی فەرەنسیی و ئینگلیزی وەرگێڕدراون، بەڵام شکسپیر توانیوویەتی دەستکاری چیرۆکەکە بکات بەتایبەتی کۆتایی حیکایەتەکە، چونکە لە دەقە ئەسڵییەکەدا، عطیل هەوڵدەدات رابکات لە سزادان، بەڵام لە شانۆگەرییەکەدا وانییە. جێگەی ئاماژەیە شکسپیر بەشێک لە شانۆگەرییەکانی، سوودی زۆری لە ئەدەبیاتی ئیتالی وەرگرتووە بەتایبەتی هی سەدەکانی ناوەڕاست، کە بە ئەدەبی کلاسیکی ئیتالی ناسراوە.
یەکێک لە ئامانجە گرنگەکانی ئەم شانۆگەرییە، دەرخستنی (چاکە و خراپە)یە، لەم شانۆگەرییەدا لە رێگەی دروستکردنی چەند پاڵەوانێکەوە، هەستی چاکەخوازیی کە زیاتر لە (ئیمیلیا) ژنی (یاگۆ)دا دەردەکەوێت، بە پێچەوانەی مێردەکەیەوە، کە کەسێکی خراپەکار، درۆزن، فیتنە و ئاژاوەگێڕ و رۆڵی سەرەکی دەگێڕێت لە کارەساتی ئۆتێلۆدا. لەمەشدا شکسپیر دوو دیوی مرۆڤی دەرخستووە.
بابەتێکی تری سەرەکی ئەم شانۆگەرییە، مەسەلەی (دڵپیسی و ئیرەیی)یە. دڵپیسی یەکێکە لە سیفەتەکانی مرۆڤ کاتێک تووشی ئەم حاڵەتە دەبێت چ ژن، یان پیاو، کارەساتی گەورە دەخوڵقێنێت، ئەم دڵپیسییە هەموو جوانییەکانی خۆشەویستیی و ژیان لەناودەبات، عطیل چەندە عاشقی (دێزدەمونە) بوو، بەڵام نەیتوانی  پارێزگاری لە خۆشەویستییەکەی بکات و خۆی رادەستی (دڵپیسی) کرد، کە ئەمەش تەواوی ژیانی خۆی و خۆشەویستەکەی دەگۆڕێت و لەناویدەبات. لەلایەکی ترەوە پرسی (ئیرەیی) بابەتێکی تری سەرەکی ئەم شانۆگەریەیە، چۆن عطیل دەبێتە جێگەی چاوچنۆکی دەوروبەری، کەسە نزیکەکانی لە پێش هەموو کەسێکەوە، ئیرەیی پێدەبەن و پیلان لە دژی دەگێڕن.
گرنگترین خاڵ بەلای منەوە دەرخستنی فکری (راسیزم و رەگەزپەرستییە)، چونکە ئەم شانۆگەرییە پێش 400 ساڵ نووسراوە، لەو زەمەنەشدا کەم کەس درکی بە مەسەلەی رەگەزپەرستی کردووە، ئەمەش بلیمەتیی و زیرەکی  شکسپیر دەردەخات، کە چۆن ئەوکاتە درکی بە گرنگی ئەم بابەتە کردووە، چۆن رەگەزپەرستی دەبێتە هۆی تێکدانی جوانترین حیکایەتی خۆشەویستی، چۆن کەسانێک کە رەنگ و کەلتوریان جیاوازە، دەبنە نێچیر بۆ خەڵکانی ناحەز و دڵپیس.
خۆشەویستی بابەتێکی گرنگی تری ئەم شانۆگەرییەیە، شکسپیر لەرێگەی خۆشەویستی( عطیل و دێزدەمونە) پێماندەڵێت، کە خۆشەویستی هیچ سنوورێکی جوگرافی، فەرهەنگی، رەنگی پێست و رەگەزێک نازانێت. چیرۆکی خۆشەویستی نێوان عطیل و دێزدەمونە، هیچی لە چیرۆکە خۆشەویستییەکانی تر کەمتر نییە، چۆن دێزدەمونە ئامادەیە واز لە بنەماڵە و وڵات بهێنێت لەبەر خاتری خۆشەویستەکەی، بەڵام بەداخەوە خۆشەویستەکەی دواجار تووشی دڵپیسی دەبێت و دەیکوژێت.
لەم شانۆگەرییەدا لایەکی لە مێژووی قوبرس کردۆتەوە، کە چۆن هەمیشە رووبەڕووی داگیرکاریی تورکەکان بۆتەوە، ئەمەش لە رووی مێژووییەوە گرنگە و لاپەڕەیەکی پرشنگداری گەلی قوبرس دەردەخات.
جێگەی ئاماژەیە ئەم شانۆگەرییەی شکسپیر، کاریگەری گەورەی لەسەر ئەدەب بەگشتی و شانۆ بەتایبەتی هەبووە و هەتاوەکو ئێستاش لە جیهاندا لەسەر تەختەی شانۆ نمایشدەکرێت.
عطیل. ولیم شکسبیر. ترجمة: خلیل مطران. مٶسسة الهنداوي. 2017
٤٦ ساڵ لەمەوبەر، لە ساڵۆنی سینەمای شنۆ، لە بەرەبەری جێژنی دووی ڕێبەنداندا، گرووپێک نەوجەوانی کچ و کوڕ، کە کۆرسی سروود بوون، لە ژێر ڕێنوێنیی کاک سمایل ماملێ، بەیەکەوە خۆیان بۆ ڕاهێنانی سروودێک ئامادە دەکرد. کۆپلەی یەکەمی سروودەکە بەم جۆرە بوو:
کاکە! ئەوەی لە تارانە
قەت تێ ناگا لەم ژیانە
ئەو ژیانەی بۆ من جوانە
بۆ ئەو پیس و پڕ لە ژانە
جا چۆن دەبێ ئاڵای کورد
هەڵی نەگرێ سوپای کورد؟!
ئەمە کۆپلەیەک لە شێعرێکی مامۆستا http://Peyman Mêhdîzade پەیمان مەهدیزادە بوو. ئەو کات کەس باسی ئاڵای کوردی نەدەکرد، بەڵام مامۆستا پەیمان، داوای دەکرد لاوی کورد و سوپای کوردستان، پێویستە و دەبێ ئاڵای کورد هەڵ بگرن.
مامۆستا پەیمان، لەو شاعیر و هونەرمەندە پێشمەرگە و تێکۆشەرانەیە کە جێ پەنجەیان بە هونەر و ئەدەبیاتی بەرگریی ڕۆژهەڵاتی کوردستانەوە دیارە. پەیمان، ساڵانێک کادری بەشی ڕاگەیاندن لە کۆمیتەی شارستانی شنۆ بوو. چەندین ساڵ لە کۆڕی هونەریی حیزب، بە شێعری حەماسی و پەخشانی ئەدەبیی هەست بزوێن، بە بەشداری لە شانۆ و شانۆگەریی نەتەوەیی و پێسمەرگانە وەک ئەکتەر، وەک دەرهێنەر و شانۆنامەنووس، بە ڕاهێنانی لاوە خاوەن بەهرەکان، بە دەستگرتنی نوێقەڵەمان و هۆگرانی شێعر و نووسین، پشکی زێڕینی خۆی خستە سەر خەرمانەی ئەدەبیات و هونەری شۆرشگێڕانە. پەیمان، ساڵانێکیش، دەنگی سەرنجڕاکێش و مایە و توانایی بیژەریی خۆی خستە خزمەت دەنگە بە گوڕەکەی ڕادیۆی دەنگی کوردستانی ئێران. ئەو ڕوخسارە دیارەی ئەدەبیات و هونەری بەرگری، هەتا ئێستاش ، ترپەی دڵی، قەڵەمی، شێعر و پەیڤی لەگەڵ ترپەی دڵی پێشمەرگە، ژنانی ڕاپەڕیو، سوپای جامانە و بەرگی خاکی و پارێزەرانی نەوروز و زمانی کوردی و ناسنامەی نەتەوەیی لێدەدا.
چەندی بڵێی ئەم پیاوە، هونەر و بەهرە و مایەی زۆری هەیە. وەک دەڵێن شتە شت، بەڵام عەیبێکی زۆر گەورەی هەیە کە بۆ چاوپۆشی و لێخۆشبوون نابێت. جگە لە دوو یان سێ نامیلکە لە کۆمەڵە شێعرەکانی لە ژێر ناوەکانی"پاپۆر"( زستانی١٣٥٨)، "چەپکێک شێعر بۆ سەر گۆری پیاوە ئاشتی"( هاوینی١٣٦٨)، کە چاپ و بڵاو بوونەوە( کە دیارە هەر من ناوەکانیانم لە بیر ماوە)، شێعرەکانی بە چاپنەکراوی و بەبێ نازی، لە قوژبنی ئەنباری ماڵەکەی کەوتوون.
هیوادارم ئەو بەڕێزانەی مامۆستا پەیمان و ڕابردووەکەی و تواناکانی دەناسن، هەڵمەتێکی ڕەخنەگرتن و گوشارهێنان بۆ سەر ناوبراو وەڕێ بخەن بۆ ئەوەی چیتر کەمتەرخەم نەبێت و شێعرەکانی لە توێی کتێبدا بڵاو بکاتەوە.
مرۆڤ کاتێک لە نیشتمانی خۆی ھەڵدەکەنرێت ئیدی لە ھیچ نیشتمانێک نە ئارام دەگرێت، نە دەبێتەوە بە ڕۆحەکەی جارانی نیشتمانی خۆی، بە مانایەکی دیکە ھەموو کەسێک لە نیشتمانی خۆیدا نەبێت، لە ھەر کوێیەکی دیکەی ئەم جیھانەبێت ھەر بیانییەکە بۆ خۆی.
ڕەنگە ڕای جیاواز و بۆچوونی جیاواز لەسەر چەمکی نیشتمان و چەمکی غوربەت و چەمکی بیانی ھەبێت، بەڵام تاقەشتێک کە ڕای جیاواز و بۆچوونی جیاواز ھەڵناگرێت ئەوەیە ڕۆحی کەسی ئاوارە و دەربەدەر و پەنابەر و بیانی لە وڵاتی غەریباندا ڕۆحێکی تێکشکاو و ماندووە، ڕۆحێکی ئازارچێژ و ھەلاھەلایە، شێوەیەکی بە لەش زیندوو و بە ڕۆح مردووە، بۆ ھەموو ئەوانەشی کە دەردی دووری نیشتمانیان چێشتبێت ئەم بۆچوونە مایەی مشتومڕ نییە.
لە ڕۆمانی (بیانی) تیۆدۆر کالیفاتێدێس زۆر بە قووڵی بەسەر چەمکی بیانی و غوربەت و نیشتمان و تەنیایی دا دەکەوین.
تیۆدۆر کە ڕۆماننووسێکی یۆنانییە و ھەر لە تەمەنێکی زووەوە ئاوارەی وڵاتی سوێد بووە، زۆرینەی زۆری ڕۆمانەکانی باس لە غوربەت و نیشتیمان و ئاوارەیی دەکەن.
وڵاتێکی نوێ، بیانی، عیشق و غەریبی، بەفێنکایی لێوەکانی، نامەیەک بۆ کچەکەم، لە نموونەی ئەو ڕۆمانانەن کە تێیدا بە قووڵی ڕۆدەچێتە ناو ڕۆحی مرۆڤەوە و نیشتمان و غوربەت شیدەکاتەوە.
تیۆدۆر تەمەنی ٣ ساڵ دەبێت کە نازییەکانی ئەڵمانیا باوکی دەستگیردەکەن، کاتێکیش دەبێتە ٥ ساڵان نازییەکان لەبەرچاوی خەڵکی گوندەکەیدا شێتێک گوللەباران دەکەن، ئەم نووسەرە ئەو ڕووداوەی بە بیر دێتەوە و دەڵێت تەقەیان لێکردوو کوشتیان، پاڵی بە دیوارەکەوە دابوو، بۆیە بە دەمدا کەوت و باوەشی بە عەرزەکەدا کرد دەتگوت دەیەوێت خۆی بگرێتەوە، وەختێک خەریک بوو گیانی دەربچێت، نیگای لە نیگای من گیربوو.
ڕۆمانی (بیانی) کە یەکەمین ڕۆمانی نووسەرە ژیانی کۆمەڵێک ئاوارەی یۆنانیمان بۆ دەگێڕێتەوە کە لە وڵاتی سوێد دەژین و ھەر یەکەیان ڕووبەڕووی چارەنووسی جیاواز دەبنەوە.
بیانی کەسێکە کە دەیەوێت لە وڵاتی خۆی ڕزگاری بێت و لە وڵاتێکی دیکە بگیرسێتەوە و دابمەزرێت، کەچی تەنیایی و بێکەسی و حەسرەت و پەراوێزخستن و بە چاوی سووک سەیرکردن دەبێتە چارەنووسی.
کەسی بیانی کەسێکە ھەمیشە ھەر بە بیانی دەمێنێتەوە، تەنانەت ئەو کاتانەشی کە عەشق دەکات و لە باوەشی ژنێکدایە ھێشتا بۆنی کۆڵانەکان، شەقام و کوچەکان، ڕەشەبا و زریان و لافاوەکانی وڵاتی خۆی دەکات.
لەم ڕۆمانەدا مرۆڤ سەنتەری ھەموو شتێکە، دۆخە دەروونییەکەی مرۆڤ زاڵە بەسەر ھەموو شتێکدا، ئەوەی ڕووداوەکان دەبات بەڕێوە ڕۆحە، ئەوەی بڕیارەکانی مرۆڤ دەدات جەستە نییە، بەڵکوو ئەو شەپۆلی ھەست و سۆزەیە کە مرۆڤێکی بیانی لە ئێوارەیەکی غوربەتدا دادەگرێ و ھێندەی تر تەنیای دەکات.
تیۆدۆر ڕۆماننووسێکە زۆر بە قووڵی لە مانای نیشتمان، غوربەت، حەسرەت، ھاونیشتمانی و بیانیبوون گەیشتووە، خوێندنەوەی ڕۆمانەکانی چێژێکی لەڕادەبەری ھەیە و تەمەنادەکەم ھەموو کەس بیخوێنێتەوە.
وەرگێڕانی: سامان عەلی
منیش وەک فریدریک هێبڵ پێم وایە”ژیان هەڵوێستە“. ئەستەمە کەسانێک هەبن تەنها کەسانێکی بێگانە بن بە کاروباری شار و ئەو ڕووداوانەی تیایدا ڕوو دەدەن و هیچی تر. چونکە ئەوی بە ڕاستی دەژی، ناتوانێ هاووڵاتی و خاوەنهەڵوێست نەبێت. خەمساردیی، تەمبەڵی و، ڕەگەڵی و ترسنۆکییە. خەمساردیی، ژیان نییە. لەبەر ئا ئەمەیە کە من ڕقم لە خەمساردەکانە.
خەمساردیی، کێشی مردووی مێژووە، ئەو فیشەکەیە کە چاکسازیخواز لەناو دەبات، ئەو کەرەستە ڕەقەیە کە زۆر کات پەرۆشیی هەرە پرشنگدار لەناو دەبات، ئەو زەلکاوەیە کە دەوری شارە دێرینەکەی داوە و لە شورا هەرە سەختەکان و، لە سنگی ئەو جەنگاوەرانەی لەپێناویدا دەجەنگێن، باشتر بەرگری لێ دەکات، لەبەر ئەوەی پەلاماردەران لەناو قوڵپی قوڕ و لیتەی خۆیدا هەڵدەلووشێت و لەناویان دەبات و، هەندێک جار ناچاریان دەکات دەست لە ئەرکی پاڵەوانانەی خۆیان هەڵبگرن.
خەمساردیی، بە بەهێزی کار لە مێژوو دەکات. بە شێوازێکی نەرێنی کاری تێ دەکات، لەگەڵ ئەوەشدا کار لە مێژوو دەکات. خەمساردیی، بێ چەند و چوونییە، ئەو ناچارییەیە کە ناتوانرێت خۆی لێ لا بدرێت، ئەو شتەیە کە ناتوانرێت پشتی پێ ببەسترێت؛ ئەو شتەیە کە بەرنامەکان دەلەرزێنێت و وەستایانە پلانە گەڵاڵەکراوەکان تێک دەدات؛ ئەو کەرەستە خاوەیە کە لە دژی ژیریی یاخی دەبێت و دەیتاسێنێت. هەرچی سەبارەت بەو شتەش هەیە کە لە دواییدا ڕوو دەدات، لەگەڵ ئەو خراپەیەدا کە بەسەر هەموواندا دێت و، لەگەڵ ئەو چاکە چاوەڕوانکراوەدا کە دەشێت کردەیەکی پاڵەوانانە- کردەیەکی خودان بەهایەکی جیهانی- ئەنجامی بدات، هۆکارەکەی بۆ دەستپێشخەریی کەمایەتییەک لەو خەڵکانە ناگەڕێتەوە کە چالاکن و هەڵدەسووڕێن، بە ئەندازەی ئەوەی هۆکارەکەی بۆ نائامادەییی زۆرینەی خەڵک دەگەڕێتەوە. ئەوە نابێت کە بوو لەبەر ئەوەی زۆرێک لە خەڵک ویستیان ئەوە ببێت، بەڵکو لەبەر ئەوەی ئاپۆرای خەڵک ڕادەستی ویستی ئەو شتە دەبن و لێدەگەڕێن شتەکان وەک خۆیان بڕۆن و، لێدەگەڕێن هێڵەکان کەڵەکە ببن، ئەو هێڵانەی کە لە دواییدا تەنها شمشێر دەتوانێت بیبڕێت، لێدەگەڕێن یاساکان بڕیار بدەن، ئەو یاسایانەی کە تەنها شۆڕش ڕەتیاندەکاتەوە، لێدەگەڕێن پیاوانێک دەسەڵات بگرنە دەست، پیاوانێک کە تەنها یاخیبوونێکی گشتی دەتوانێت لە دەسەڵات لایان بەرێت.
ئەو بێ چەند و چوونییەی وا دەردەکەوێت بەسەر مێژوودا زاڵە، لە ڕووکەشی وەژارەئامێزی ئەم خەمساردییە و، ئەم نائامادەییە زیاتر نییە. هەندێک بوویەر هەن لە تاریکی و دەستانێکی کەمدا گەشە دەکەن، بەبێ هیچ ئاراستەکار و ڕەقیبێک بەجێ هێڵراون، چنراوی ژیانی بە کۆمەڵ دەچنن و خەڵک لەمە بێئاگان لەبەر ئەوەی خەمساردن. چارەنووس و قەدەرەکانی سەردەمێک لە سەردەمەکان، بە گوێرەی ڕوانگە و دیدە سنووردارەکان، بۆ ئامانجە ڕاستەوخۆکان و، خواست و ئارەزوو و حەزە کەسی و تایبەتەکانی ژمارەیەک دەستە و گروپی پچووکی چالاک، گەمەیان پێ دەکرێت، خەڵکیش لەمە بێئاگان لەبەر ئەوەی خەمساردن. بەڵام ئەو بوویەرانەی گەشەیان کردووە، دەگەنە خاڵی کۆتایی، بەڵام ئەو چنراوەی لە تاریکیدا چنراوە، تەواو دەبێت و ئەو کات وا دەردەکەوێت ئەوە بێ چەند و چوونییە کە هەموو شتێک و هەمووان لەگەڵ خۆیدا ڕاپێچ دەکات. ئەو کات وا دەردەکەوێت کە مێژوو تەنها دیاردەیەکی سروشتیی لەڕادەبەدەر و، تەقینەوە و، بوومەلەرزەیەکە، هەمووان، ئەوی بیەوێ و ئەوی نەیەوێ، ئەوی بزانێ و ئەوی نەزانێ، ئەوی چالاک بێ و ئەوی خەمسارد بێ، تیایدا دەبن بە قوربانی. پاشان یارۆی خەمسارد تووڕە دەبێ و دەیەوێ خۆی لە ئاکامەکان بدزێتەوە، دەیەوێ شتەکە ڕوون بێت کە ئەو نەیویست ئەوە ڕوو بدات کە ڕووی دا و، ئەو لەو شتە بەرپرسیار نییە کە ڕووی دا. هەندێک کەس بە شێوەیەک کە جێی بەزەییە خۆیان دەخەنە گریان و، هەندێکیش جوێنی ناشیرین دەدەن، بەڵام کەسێک نییە، ئەگەر هەیشبن ژمارەیان کەمە، بپرسێت و بڵێت: ”ئەگەر منیش ئەرکی سەر شانی خۆمم جێبەجێ بکردایە، ئەگەر هەوڵمبدایە ویستی خۆم بسەپێنم، ئەگەر سەرنجی خۆمم بخستایەتە ڕوو، ئایا ئەوە ڕووی دەدا کە ڕووی دا؟“ کەسێک نییە، ئەگەر هەیشبن ژمارەیان کەمە، لە خۆی بپرسێتەوە و بەرپرسیارێتیی ئەوەی ڕوویدا بخاتە ئەستۆی خەمساردیی و بەدگومانییەکەی خۆی و، خۆی تۆمەتبار بکات لەبەر ئەوەی هێزی مەچەکی خۆی و چالاکیی خۆی پێشکەشی ئەو دەستە و گروپە لە هاووڵاتییان نەکرد کە تێدەکۆشان و بۆ گەڕان بە دوای ئەو چاکەیەدا پێشڕەوییان دەکرد تاکو خۆیان لە کەوتنە ناو خراپە بپارێزن.
زۆرینەی ئەو کەسانە، کاتێک ڕووداوەکان کۆتاییان دێت، بە پێچەوانەوە پێیان باشە باسی دۆڕانە هاوشێوەکان و، ئەو بەرنامانە کە بە تەواوی هەرەسیان هێنا و، هەروەها باسی هەندێک شتی دیکەی جوان بکەن. بەم چەشنە، لە هەموو بەرپرسیارێتییەک خۆیان بێبەری دەکەن. وێڕای ئەوەی شتەکان بە شێوەیەکی ڕوون نابینن و هەندێک جاریش ناتوانن بە شوێن چارەسەری سەرنجڕاکێش بۆ کێشە بەپەلەکاندا بگەڕێن، یاخود بە دوای چارەسەر بۆ ئەو شتانەدا بگەڕێن کە پێویستیان بە چارەسەرێکی بەپەلە هەیە، هەرچەندە پێویستیان بە ماوەیەکی زۆر لە خۆئامادەکردن و هەروەها کاتێکی زۆر هەیە. بەڵام ئەو چارەسەرانە بە شێوەیەکی جوان وەک خۆیان هەر بە چارەسەرێکی نەزۆک دەمێننەوە، بەڵام ئەم بەشدارییە لە ژیانی کۆمەڵدا ڕووناکییەکی ئاکاریی نایبزوێنێت؛ بەڵکو بەرهەمی ڕەگەڵییەکی هزرییە، نەک بەرهەمی هەستکردنێکی بەهێز بە بەرپرسیارێتییەکی مێژوویی کە چالاککردنی لە هەمووان دەخوازێت، هەستێک کە نازانمخوازیی و خەمساردیی بە هەموو شێوەکانییەوە ڕەت دەکاتەوە.
هەروەها من ڕقم لە خەمساردەکانە، لەبەر ئەوەی بە درۆ خۆهێنانەگریانیان تووشی نیگەرانیم دەکات، خۆهێنانەگریانی کەسانێکی بۆ هەمیشە بەری و بێ تاوانە. من لە هەر کەسێک لەو کەسانە سەبارەت بەوە دەپرسم چۆن ئەو ئەرکەی ڕۆژانەی خۆی ڕاپەڕاند کە ژیانی پێی سپارد، سەبارەت بەوەی چی کرد و بە تایبەتی چی نەکرد، پرسیاری لێ دەکەم. هەستیش دەکەم کە من ناتوانم لەگەڵ ئەو کەسانەدا ڕەق و توند بم، نابێت بەزەییم پیایاندا بێتەوە و فرمێسکیان لەگەڵدا بەش بکەم. هەڵوێست وەردەگرم، دەژیم، لەناو هۆشیارییی مرۆیی ناخمدا، هەست بە ترپەی چالاکیی شاری داهاتوو دەکەم، کە ڕۆڵی من بونیادی دەنێت. لەناو ئەم شاری داهاتووەشدا، ڕیزبەندیی کۆمەڵایەتی سەنگ و قورسایی خۆی لەسەر کەمایەتییەک لە خەڵک دانانێت و، هەموو ڕووداوێکیش تیایدا بەرهەمی ڕێکەوت و بەرهەمی بێ چەند و چوونی نییە، بەڵکو بەرهەمی کارێکی ژیرانە دەبێت کە هاووڵاتییان ئەنجامیان دا. لەناو ئەم شاری داهاتووەدا کەسێک نییە لەبەردەم پەنجەرە ڕابووەستێت و تەماشا بکات، لە کاتێکدا کە کەمێک لە خەڵک خۆیان دەکەنە قوربانی و، خۆکوژانە قوربانی دەدەن؛ هەرچی ئەو کەسەش هەیە کە لەبەر پەنجەرە ڕادەوەستێت و، چاودێریی دەکات، دەیەوێت ئەو چاکە کەمە بۆ خۆی بقۆزێتەوە، کە چالاکیی کەمایەتی بەرهەمی دەهێنێت، لە دواییدا بە جوێن و تەشەر دڵی نائومێدیی خۆی دەداتەوە، لەبەر ئەوەی لە هەوڵەکەیدا سەرکەوتوو نەبوو.
تا ئێستا حەوت کۆبەرهەمی نووسەرانمان ئامادەکردووە وبەچاپمان گەیاندوون( شەکیب، پاڕەزانی ، شێخی خاڵ ،مەسعود محەمەد، هەژار ، فارابی ، مەلا جەمیل )، هەریەکەیان چیرۆکی ترش و شیرینی خۆی هەیە.
کۆبەرهەمی مەلاجەمیل بیرۆکەی ئامادەکردنی هی کاکە حەمەی حەمەباقی بوو، هەر دەستی گرتین و لە هەولێرەوە بردینیە کەرکوک و مۆڵەت و پشتیوانیی بنەماڵەی بۆ وەرگرتین، لەوێشەوە هێناینیەوە بۆ سلێمانی بەڵکو حکومەت قەرزی ئەو پیاوە بە خزمەتە بداتەوە، کە لەوێ دڵمردە بوین، گەیاندینیە دەزگای کەریمی عەلەکە و ئەوان ئامادەیی شەریکبوونیان دەربڕیی، بەو دڵخۆشییەوە ستافمان دامەزراند د زریان حاجی بووبە ڕاوێژکارمان و ئێمەش ( هوشیار بەکر لەکەرکوک، ئومێدڕۆژبەیانی لەکەلار، م موەفەق میراودەلی لە پشدەر ، تۆفیق کەیم لە هەڵەبجە، )، د یاسین تەهامان بەدەمڕاستی خۆمان هەڵبژارد، بۆ زیاتر لەدوو ساڵە کنەو بشکنین و ساغکردنەوە و کۆکردنەوە بەرهەمەکانی مەلا جەمیل دەکەین پاش ئامادەکردنیان ،دەینسپێرین بە ئیبراهیم دەروێش، وریاعەلی ئەوانیش تایپیان دەکەن و ئەیاندەن بە ڕێبەر محەمەد و سوهەیب فاروق تا هەڵەگریان بکەن ، ئەوجا پێمان بدرێنەوە بۆ پێداچونەوە ، هەر هەمووشی بە جێلمە تەسلیمی ڕەوشت رەوشت محەمەد بکەین تا دیزانیان بکات، ئەم پرۆسەیە زیاتر لە دووساڵی خایاند،، بە دەیان کوبونەوە و سەدان پەیوەندی و هەزاران تێبینی ئەوجا گەیشتینە مەنزڵ، بە مەرجێک پێش ئێمه بە سیازدە ساڵ م موەفەق میراودەلی کونوقوژبنی هەرچی گۆڤار و ڕۆژنامە کە لە ساڵەکانی سی سەدەی ڕابردووەوە دەرچوون تا ساڵی ۲۰۰۳ گەڕاوە، زیاتر لە هەزار لاپەڕەی کۆکردووەتەوە، کاک هوشیار و بنەماڵەش هەزاران لاپەڕەیان کۆکردبووەوە.
ئەمەی نووسیومە منەتکردن نییە ، هەڵبژادە و دڵخوازیی خۆمە، بەڵام سەری هاوڕێیانم ئێشاند تا بزانن کۆکردنەوە و ئامادەکردنی ئەم کۆبەرهەمانە بەسەبرێک و دوو فوو نەبووە.
ڕۆمانى (دڵێكى وا سپى)، شاكارى نووسەرى ئيسپانى خابيێر ماريياس؛ يەكێك لە نووسەرە مەزنەكانى جيهان، كە لە لايەن ئارام ڕەشيد كراوە بە كوردى و ناوەندى ڕۆشنبيرى ڕەهەند لە حەوتەمين پێشانگاى نێودەوڵەتى سلێمانى بۆ كتێب، بڵاوى دەكاتەوە.
ئاوێنە: ڕۆمانی دڵێكى وا سپى یەكەمین بەرهەمی نووسەری ئيسپانى خابيێر ماريياس-ە كە بە زمانى كوردى چاپ و بڵاو دەبێتەوە، ڕۆمانەكە لە ساڵی 1992 بڵاوكراوەتەوە و لە ساڵى 1997 خەڵاتى نێودەوڵەتى `دەبڵن ئيمپاك`ى پێ بەخشراوە.
لە بارەى ناوەرۆكى ڕۆمانەكەوە ئارام ڕەشيد دەڵێت: “چيرۆكەكە دەربارەى وەرگێڕێكە بە ناوى خوان كە لە ڕێكخراوى نەتەوە يەكگرتووەكان و ڕێكخراوە باڵا نێودەوڵەتييەكان كار دەكات و هەر لەو ڕێگەيەشەوە بە كچە هاوپيشەيەكى ئاشنا دەبێت و هاوسەرگيرى دەكەن، كە ئەمە سەرەتاى بەسەرهاتەكەيە. خوان، لە يەكێك لە هۆتێلەكانى هاڤانايە بۆ بەسەربردنى مانگى هەنگوينيى و بەڕێكەوت گوێى لە قسەى ژنێك دەبێت لە ژوورەكەى تەنيشتيان، دەنگى ژنێك كە داوا لە پياوێك دەكات ئەگەر بەڕاستى خۆشيدەوێت، با لەبەر خاترى ئەو ژنەكەى خۆى بكوژێت، بەمەش دەكەوێتە هەڵدانەوەى ڕابردووى خۆى.”
لە بارەى نووسەرى ڕۆمانەكەوە وەرگێڕ ئاماژەى بەوە داوە: “خابيێر ماريياس لە ساڵى 1951 – 2022 لە مەدريد لەدايك بووە و مردووە. نووسەر، وەرگێڕ و ڕۆژنامەوان بووە، يەكێك بووە لە بەناوبانگترين نووسەرەكانى ئيسپانيا كە بەرهەمەكانى بۆ زۆربەى زمانە جياوازەكانى جيهان وەرگێڕدراون. لە زانكۆكانى ئيسپانيا و ئەمەريكا و لە ساڵى 1983 تاكوو 1985 لە زانكۆى ئۆكسفۆرد؛ ئەدەبياتى گوتووەتەوە.”
وەك ئەوەى وەرگێڕ ئاماژەى پێ كردووە نووسەرانێكى زۆر و ميديا جيهانييەكان بەم جۆرە لە بارەى ماريياسەوە نووسيويانە: ئۆرهان پاموك نووسيويەتى “خابيێر ماريياس يەكێكە لەو نووسەرانەى كە شايستەى خەڵاتى نۆبڵە.” هەروەها جۆن ماكسوێل كۆتسى لە بارەى ماريياسەوە دەڵێت “بە بۆچوونى من ماريياس يەكێكە لە باشترين نووسەرەكانى ئەم سەدەيە.” ڕايخ ڕانێسکيش نووسيويەتى “خابيێر ماريياس يەكێكە لە مەزنترين نووسەرە زيندووەكانى جيهان، هيچ نووسەرێكى تر ناناسم بەرهەمەكانى بگاتەى ئاستى ئەو، تەنيا دەتوانم بە يەك نووسەر بەراوردى بكەم: گابرێل گارسييا ماركيز.” ئينديپێندنت نووسيويەتى “ئايا لە ئەوروپادا ڕۆماننووسێك هەيە، لە خابيێر ماريياس باشتر بێت؟”
ئارام ڕەشيد، لە بارەى گرنگيدانى ميديا جيهانييەكان بە ڕۆمانى دڵێكى وا سپى ئاماژە بەوە دەكات: نيويۆرك تايمز نووسيويەتى “تەكنيكى دژوار و گومڕاكەرى ماريياس لە دڵێكى وا سپى دا گەيشتووەتە لووتكەى خۆى.” هەروەها واشنتن پۆست دەڵێت “ڕۆمانى دڵێكى وا سپى بە هەمان ئەو ئەندازەيەى كە بەرهەمێكى ڕەسەن و درەوشاوەيە، دڵخۆشكەر و ژيرانەشە.” ڕۆژنامەى تايمزيش نووسيويەتى “دڵێكى وا سپى ڕۆمانێكى ئێجگار درەوشاوەيە، كارى سوپەر ستايلستێكە ئاڵۆزييە سەرنجڕاكێشەكانى هێنرى جەيمزمان بير دەهێنێتەوە.”
ڕۆمانی (دڵێكى وا سپى) لەلایەن وەرگێڕ “ئارام ڕەشید” كراوە بە كوردی و ناوەندى ڕۆشنبيريى ڕەهەند (3/10 – 13/10) لە حەوتەمين پێشانگاى نێودەوڵەتى سلێمانى بۆ كتێب، بڵاوى دەكاتەوە.
ئارام ڕەشید تا ئێستا وەرگێڕانی بۆ هەریەك لە ڕۆمانەكانی (كۆلارەباز، بەردی سەبووری، ڕێگا، بازاڕیی، كافكا لە كەنار دەریا، ترس لە مەرگ، ڕێگاكانى گەڕانەوە بۆ ماڵەوە، نزا بۆ ڕفێندراوەكان و …) كردووە.
بەبۆچونی فەرید زەکەرییا، پێویستە لەسەر واشنتۆن لەسەدەی ھەشتەمی کۆچی‌و حوکمدان لەسەر داواکارییەکانی سوننەو شیعە لەبەغدا، بچێتە نێو سەدەی بیست‌و یەک – بەرەو چین‌و ھیندو بەرازیل- بڕوات، کە تیایاندا ئایندە دروستدەکرێت.
کتێبی جیھانی دوای ئەمریکا نوسەرو رۆژنامەنوسی ناسراوی ئەمریکایی بەڕەگەز ھیندی فەرید زەکەرییا نوسیویەتی‌و سەڵاح سەعدی کردویەتی بەکوردی، ناوەندی ئاوێر لەدوتوێی (٣٩٠) لاپەڕەدا چاپیکردوە. لەبارەی کتێبەکەوە، نوسەر دەڵێت: ئەم کتێبە ھێندەی رابونی گشت گەلانی دیکە پیشاندەدات، ئەوەندە داڕوخان‌و لێژبونەوەی ئەمریکا پیشان نادات. ئەم کتێبە تیشک دەخاتە سەر ئەو وەرچەرخانە مەزنەی کە ئێستا لەجیھاندا دەگوزەرێ، وەرچەرخانێکە ھەرچەندە جێگەی گفتوگۆو بێژبازییەکی زۆرە، بەڵام ھێشتا بەشێوەیەکی باش تێینەگەیشتون.
بەکرانەوەو پەروەردە سەرکەوتین
لەم کتێبەدا نوسەر ھەڵسەنگاندن بۆ رابردوی ئەمریکا دەکات، پاشان ئەگەرەکانی داھاتو دەخاتەڕو. بەبڕوای نوسەر ھۆکاری سەرکەوتنی ئەمریکا دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی خۆی بەڕوی دنیادا کردەوە. لەوبارەیەوە دەڵێت: ئەمریکا دەرگەی بەڕوی کاڵاو خزمەتگوزارییەکان‌و ھزرو داھێنانەکاندا کردەوە، لەکۆی ئەمانەش گرنگتر دەروازەکانی خۆی بەڕوی خەڵک‌و رۆشنبیری‌و کلتورە ھەمەچەشنەکاندا کردەوە. ئەم کرانەوەیەش رێگەی بەئێمە داوە لەھەمبەر قۆناغەکانی نوێی ئابورییدا زۆر بەخێرایی‌و نەرمییەوە کاردانەوەمان ھەبێت‌و مامەڵە لەگەڵ گۆڕان‌و ھەمەچەشنیدا بکەینەوە‌و سنورەکانی ئازادی‌و سەربەخۆیی تاک فراوانتر بکەین. رێگە بۆ ئەمریکا خۆشبو یەکەمین گەلی جیھانی بونیاد بنێت، شوێنێک کە خەڵکی گشت جیھان دەتوانن کاری تێدابکەن‌و تەڤلی ببن‌و ئاوێتەی ببن‌و بەشداری لەیەک خەون‌و چارەنوسدا بکەن.
پاشان لەبەشێکی تایبەتدا باس لەسیستمی پەروەردەو خوێندنی باڵای ئەمریکا دەکات، بەخاڵێکی بەھێزی ئەمریکا ناوی دەبات‌و دەڵێت: سیستمەکانی دیکەی پەروەردەو فێرکردن فێرت دەکەن چۆن دەچیتە نێو تاقیکردنەوەکان، بەڵام سیستمی ئەمریکی فێرت دەکات چۆن بیربکەیتەوە. بێگومان ئەم تایبەتمەندییە تائاستێک ئەوە روندەکاتەوە بۆچی لەئەمریکا ئەو ژمارە زەبەلاحەی بەڵێندەرو داھێنەرو کەسانی سەرکێش دەردەچن. لەئەمریکادا رێگە بەخەڵکی دەدرێ سەرکێشی‌و بوێرییان ھەبێت‌و بەڕەنگاری دەسەڵات ببنەوە‌و شکست بێنن‌و سەرلەنوێ لەسەر پێیەکانی خۆیان بوەستنەوە.
ئەمریکییەکان لەنیشتیمانپەروەری تۆقیون
دوای خستنەڕوی مێژوی ئەمریکا، نوسەر دێتە سەر باسی گرفتە ھەنوییەکانی گەل‌و دەسەڵاتی ئەمریکی. لەبارەی گەلی ئەمریکییەوە دەڵێت: ئەمریکییەکان سەبارەت بەڕۆشنبیری‌و کەلتورەکانی دیکە شتێکی کەم دەزانن، وەلێ ھێشتا باوەڕ بەوەناھێنن کە پێویستیان بەچاککردنەوەی ئەم دۆخە ھەبێت. ئەمریکیەکان زۆر بەدەگمەن گرنگی بەپێوەرە نمونەییەکانی جیھانی دەدەن، چونکە دڵنیان کە رێگەو شێوازەکەیان باشترین‌و پێشکەوتوترە. لەبەر ئەم ھۆیە دەبینی باوەڕ بەو قۆناغە گەشەسەندوە جیھانییە ناکەن. 
نیشتیمانپەروەری بەگرفتێکی دیکە دادەنێت‌و دەڵێت: ئەمریکییەکان شانازی بەوڵاتەکەیانەوە دەکەن – ئێمە بەنیشتیمانپەروەری لێکی دەدەینەوە- لەمەیشدا تەواو مافی خۆیانە، بەڵام کاتێک خەڵکانی دیکە شانازی بەنیشتیمانەکەیانەوە دەکەن‌و پێوەی پەیوەستن، ئەوا ئەمریکییەکان دەتۆقن.
پاشان باس لەدابەشبونی کۆمەڵگای ئەمریکی دەکات‌و دەڵێت: لەنێوان دەستەبژێری پیاوانی جیھانیی کارو چینی رۆشنبیری ئەمریکی لەلایەک، ھەروەھا لەنێوان زۆرینەی گەلی ئەمریکی لەلایەکی دیکەوە، بۆشاییەک ھەیە کە بەردەوام لەفراوانبوندایە. جا بەبێ ھەوڵ‌و کۆششی راستەقینە بۆ دروستکردنی پردێک لەنێوان ئەم بۆشاییەدا، ئەوا لەوانەیە ئەم دابەشبونە پێشکەوتن‌و سەرکەوتنە پڕ لەکێبڕکێکەی‌و ئایندە سیاسییەکەی وێران بکات.
جیھانی دوای ئەمریکا
نوسەر جەخت لەوەدەکاتەوە ھەڵچون‌و تەوژمی ئابوری ھەنوکەیی ھەنگاوی چونە نێو جیھانی دوای ئەمریکا خێراتر دەکات. چونکە ئەگەر جەنگی عێراق‌و سیاسەتی دەرەوەی جۆرج دەبلیو بۆش بونە لادانی سیفەتی رەوایی (شەرعی) لەدەسەڵاتی سیاسی‌و سەربازی ئەمریکا لەجیھاندا، ئەوا قەیرانی دارایی دەبێتە ھۆی لادانی رەوایی لەدەسەڵاتە ئابورییەکەی.
زەکەرییا دەڵێت: لەسەر ئاستی سەربازی سیاسیدا ئێمە ھێشتا لەجیھانێکی یەک ھێزدا دەژین. بەڵام ھێزەکە لەگشت ئاستەکانی دیکەی پیشەسازی، دارایی، فێرکردن، کۆمەڵایەتی، رۆشنبیرییدا، دابەش دەبێت‌و دور لەھەژمونی ئەمریکی دەگۆڕێت‌و وەردەچەرخێ. ئەمەش مانای ئەوە نییە ئێمە دەچینە نێو جیھانێکی دژ بەئەمریکا، بەڵام دەچینە جیھانی دوای ئەمریکا، جیھانێک کە زۆرێک لەکەسەکان‌و لەزۆر شوێنی جیاجیادا ئاراستەو نەخشەڕێگەکانی دەکێشن‌و نەخشەکانی بۆ دادەڕێژنەوە.
ئابوری ئەمریکا گرفتارە
ئەمریکا (٥%) دانیشتوانی جیھان پێکدەھێنێ، بەڵام ماوەی (١٢٥) ساڵە لەنێوان (٢٠ – ٣٠%) کۆی بەرھەم‌و کاڵای جیھانی بەرھەمدەھێنێ. لەبارەی ئابوری ئەمریکاوە نوسەر زۆر بەدڵنیاییەوە دەڵێت: ئەمریکا روبەڕوی رکابەرییەکی ئابوری وەھا دەبێتەوە کە لەڕابردودا ھەرگیز رکابەری وەھای توندی بەخۆیەوە نەبینیوە.. ئەو گرفت‌و بەڕەنگاربونەوە دژوارترەی کە روبەڕوی ئەمریکا دەبێتەوە بەڕەنگاربونەوەو تەنگژەیەکی نێودەوڵەتییە، چونکە روبەڕوی سیستمێکی وەھا دەبێتەوە تەواو لەو سیستمە جیاوازە کە راھاتوە بەنێویدا بجوڵێت.
دیارترین خاڵە لاوازەکانی ئابوری ئەمریکا بەبڕوای نوسەر بریتین لە: نرخی دراوەکەی لەدابەزین‌و لێژبونەوەدایە. رێژەی پارە پاشەکەوتکراوەکانی لەنزمبونەوەدایە. ھەروەھا ھەستەکانی دوژمنایەتی دژ بەئەمریکا لەگشت شوێنێکدا – ھەر لەبریتانیا تادەگاتە مالیزیا- بەشێوەیەکی نائاسایی بەرزبۆتەوە.
زەکەرییا دەڵێت: بێگومان ئەمریکا روبەڕوی بەڕەنگاری‌و گرفتی گەورەترو قوڵترو فراوانتری وەھا دەبێتەوە کە زۆر لەوانەی رابردوی گەورەترن، گومانی تێدانییە سەرھەڵدان‌و پەیدابونی ئەوانی دیکە واتای کەمبونەوەی پشکی ئەمریکایە لەتێکڕای جیھانیدا.. ئابوری ئەمریکا ھەر بەزیندویی‌و دینامیتەوە دەمێنێتەوە، ھەروەھا ئەمریکا ھەر بەپێشەنگی شۆڕشەکانی داھاتوی زانست‌و تەکنەلۆژیاو پیشەسازی دەمێنێتەوە، مادام دەتوانێ ئەو تەگەرەو بەڕەنگارییانە لەخۆبگرێت‌و لەگەڵیان بگونجێت کەوا روبەڕوی دەبنەوە.
جیاوازییەکانی ئەمریکاو بەریتانیا
نوسەر بەشێکی تایبەتی کتێبەکەی تەرخانکردوە بۆ بەراوردکردنی ئەمریکاو بەریتانیا، لەپوختەی ئەو باسەدا دەڵێت: زۆرێک لەدوبارەبونەوەی ھاوچەرخانەی گرفتە مێژوییەکانی بریتانیا ھەن، بۆ نمونە دەستوەردانە سەربازییە نوێیەکانی ئەمریکا لەسۆماڵ‌و ئەفغانستان‌و عێراقدا، رێک ھاوشێوەی دەستوەردانە کۆنەکانی سەربازیی بریتانیان لەھەمان ئەو شوێنانەدا. 
بەبۆچونی نوسەر، گرفتی سەرەکی ستراتیژی ئەوەیە ئەمریکا وەک بریتانیای پێشو لەسەر گۆڕەپانی جیھانیدا تاکە یاریزانێکی راستینی جیھانییە، ھێندەش وێکچون کە سەران دەسوڕمێنن. وەلێ جیاوازییەکە ئەوەیە بریتانیای کۆن لەکاتی ھەوڵدانی بۆ پاراستنی پێگەی خۆی وەک مەزنترین ھێز، بەڕەنگاربونەوەو تەگەرە ھەرە گەورەکەی ئابوری بو نەک سیاسی، بەڵام لەئەمریکادا پێچەوانەکەی راستە. بریتانیا وەک ھێزێکی مەزن بەھۆی کارکردە خراپە سیاسییەکەیەوە دانەڕوخا، بەڵکو بەھۆی بەڕێوەبردنێکی خراپی ئابورییەوە بو. چونکە ھەژمونێکی مەزنی جیھانیی ھەبو، بەڵام ئابورییەکەی لەڕوی بونیادییەوە لاوازبو.
مافی مرۆڤ تەنھا بۆ ئەوان
نوسەر زۆر راشکاوانە رەخنەکانی ئاراستەی دەسەڵاتدارانی ئەمریکا دەکات. یەکێک لەڕەخنەکانی ئەوەیە: سیاسییەکانی ئەمریکا بەردەوام‌و بەشێوەیەکی ھەڕەمەکی –بەھۆی چەندان شکستی بێشومار- پۆلێن‌و سزاو ئیدانەی گشت دەوڵەتەکان دەکەن (لەماوەی پانزە ساڵی رابردودا، ئەمریکا سزای بەسەر نیوەی دانیشتوانی گۆی زەویدا سەپاند). 
نوسەر دەڵێت: ئێمە تاکە دەوڵەتی دنیاین کە راپۆرتی ساڵانە سەبارەت بەڕەفتاری گشت وڵاتانی دیکە دەردەکەین. بەمەش واشنتۆن گۆشەگیرو لوتبەرزەو لەجیھانی دەرەوە دابڕاوە... جیھان دەستی بەکرانەوە کردوە، ئەمریکاش دەرگە بەڕوی خۆی‌و خەڵکدا دادەخات‌و گۆشەگیر دەبێت.
نوسەر پێیوایە دوای چەند نەوەیەکی تر، کاتێک مێژونوسان سەبارەت بەم رۆژگارانە دەنوسن، لەوانەیە سەبارەت بەئەمریکا بنوسن: لەدەیەکانی یەکەمی سەدەی بیست‌و یەکدا ئەمریکا لەئەرکە مەزن‌و مێژوییەکەی خۆیدا سەرکەوتنی وەدەستھێنا کە ئەویش گلۆبالیزەکردنی جیھانە. بەڵام لەوانەیە ئەوەش بنوسن ئەمریکا ئەوەی بیرچو خۆی گلۆبالیزە بکات.
ئەقڵانییەت لەسیاسەتدا نەماوە
نوسەر رایدەگەیەنێت سیستمی سیاسی ئەمریکی توانای چارەسەری لەسنورێکی بەرفراواندا لەدەستداوە، ھەروەھا ئەو توانایەشی لەدەستداوە کە لەئێستەدا بەرگەی کەمە ئازارێک بگرێت بۆ ئەوەی دواتر سودێکی زۆری پێبگات. ھەروەھا دەڵێت: ئەمریکا کارتی زۆر قازانجھێنی دەگمەنی لەبەردەستدابو بۆ ئەوەی لەکاروبارەکانی سیاسەتی نێودەوڵەتیدا بەشێوەیەک بەکاریبھێنێ کە تائێستە لەمێژوی ھیچ وڵاتێکدا بۆ ھیچ دەوڵەتێک نەڕەخساوە. بەڵام لەگەڵ ئەمەیشدا لەگشت ئاستەکاندا بەشێوەیەکی خراپ گەمەی بەکارتەکان کرد.
نوسەر نیگەرانە لەوەی لەناو سەرکردایەتی ھەردو پارتی کۆماری‌و دیموکراتەکاندا ئەو کەسانەی پاڵپشتی لەچارەسەرە ئەقڵانییەکان‌و دەرچواندنی یاساکانی چارەسەر دەکەن، لەلایەن سەرکردایەتی حزبەوە پەراوێز دەخرێن، بەردەوام لەتەلەفزیۆن‌و رادیۆکاندا لەلایەن لایەنەکەی خۆیانەوە ھێرشیان دەکرێتە سەر. ئەم دۆخەش بە"زۆر مەترسیدار" بۆ دەسەڵات‌و حوکمڕانی ناودەبات.
تاکجەمسەریی کۆتایی دێت
ماوەی چەند دەیەیەکە ئەمریکا زلھێزترین دەوڵەتی جیھانە، وەلێ وەکو نوسەر ھێمای بۆ دەکات تاکجەمسەری وەک راستییەکی دیاریکەری سیستمی نێودەوڵەتی لەئێستەدا بەردەوام دەبێت، بەڵام لەگەڵ گوزەرکردنی ھەر ساڵێکدا زیاتر لاوازدەبێت، لەھەمانکاتیشدا ھێزی وڵاتانی دیکەو یاریزانانی دیکە زیاتر دەبن.
نوسەر ئاڵۆزییەکانی عێراق بەتەنیا بەرپرسی ھەڵوەشانەوەی سیستمی تاکجەمسەریی نازانێت، بەڵکو دەڵێت "ئەو کارە تاکلایەنەیە بو کە کاردانەوەی گشت وڵاتانی جیھانی وروژاند. سیستمی تاکجەمسەری نەک بەھۆی عێراقەوە، بەڵکو بەھۆی فراوانیی بڵاوبونەوەی ھێز لەجیھاندا دادەڕوخێت". بەڵام پێیوایە جیھان لەشەوو رۆژێکدا نابێتە جیھانێکی دوجەمسەری یان فرەجەمسەر، بەڵکو "وەرچەرخانەکە لەسروشتی پەیوەندییە
نێودەوڵەتییەکاندا بەھێواشی رودەدات".
سەبارەت بەھێزە نوێیەکانی جیھان، نوسەر دەڵێت: چین‌و ھیند لەناوچەی خۆیان‌و دواوەی خۆیاندا دەبنە دو ھێزی گەورە. روسیا رۆژ بەڕۆژ بەھێزترو دوژمنکارانەتر دەبێت. یابان ئامادەییەکی زیاتری ھەیە. ئەوروپا لەپرسەکانی بازرگانی‌و ئابوریدا بەھێزو بڕیارێکی زۆر مەزنەوە رەفتاردەکات. دەنگی بەرازیل‌و مەکسیک سەبارەت بەپرسەکانی ئەمریکای لاتینی بەشێوەیەکی زۆر بەھێز دەنگدانەوەی ھەیەو دەبیسترێ. وڵاتانی باشوری ئەفریقا پێگەی رێبەرایەتی کیشوەرەکەیان بۆ خۆیان داگیرکردوە.. کۆی ئەو ھێزانە پانتاییەکی گەورەتر بۆ خۆیان دەبەن کە لەگۆڕەپانی نێودەوڵەتیدا زۆر لەو پانتاییە گەورەترە کە ھەر یەکێکیان لەڕابردودا داگیریان کردبو.
رون‌و رەوان نوسەر دەڵێت: ئەو سیستمە تێکەڵ‌و فرەچەشنە نێونەتەوەییە – دیموکراسیترو دینامیترو کراوەترو پەیوەندارترە- مەزندە دەکرێ، ئەو سیستمە دەبێت کە وا لەماوەی چەند دەیەیەکی داھاتودا لەسایەیدا دەژین. بۆ ئێمە وەھا ساناترە وەسفی ئەو قۆناغە بکەین کە لێی دێینە دەرەوە نەک ئەوەی بەرەو روی دەچین، لێرەوە ناونیشانی جیھانی دوای ئەمریکا سەریھەڵدا.
لەبارەی رۆڵی ئەمریکا لەسیستمی نوێی جیھانیدا، فەرید دەڵێت: ئەمریکا لەسیستمە تازە گەشەسەندوەکەدا پێگەی بەرزتر داگیردەکات، بەڵام وڵاتێکیش دەبێت کە کەمتر سود لەسیستمە نوێیەکە وەردەگرێ. چونکە زۆربەی ھێزە گەورەکانی دیکە گەشەکردنی رۆڵ‌و پێگەی خۆیان لەجیھاندا دەبینن، لەڕاستیدا ئەم کردەیە لەئێستەوە دەستی پێکردوە.
ئاسیا بونی نییە
بەبڕوای نوسەر قسەکردن سەبارەت بەڕابونی ئاسیا نالۆژیکییە، چونکە "شتێک نییە ناوی ئاسیا بێت، لەڕاستیدا ئەمە چەمکێکی خۆرئاواییانەیە. بەڵکو چەندان وڵاتی زۆرو زەوەند ھەن‌و لەنێو ئەو شتەی کە بەئاسیا ناودەبرێ زۆر لەیەکتری جیاوازن، وەک چین، یابان، ھیند، ئەندۆنیسیا، ھەر یەکێکیش لەوانە گومانێکی لەھەمبەر ئەوانی دیکەدا ھەیە". ھەروەھا دەڵێت: ئەو وەرچەرخانە گەورەیەی ئێستا لەجیھاندا دەگوزەرێ ئەوە بەدیاردەخات کە ھێندە پەیوەندیی بەڕۆشنبیرییەوە نییە، بەقەد ئەوەی پەیوەندی بەھێزەوە ھەیە.
بەدەر لەئاسیا، نوسەر ئاماژە بەئەنجومەنی ئاسایشی نێودەوڵەتی دەکات‌و بەپێویستی دەزانێت گۆڕانکاری تێدا بکرێت، چونکە: ئەندامە ھەمیشەییەکانی ئەنجومەنی ئاسایش سەرکەوتوی جەنگێکن کە ماوەی شەست ساڵە کۆتایی ھاتوە، ئەنجومەنەکە یابان‌و ئەڵمانیای تێدانییە کە دوەم‌و سێیەم گەورەترین ئابوری جیھانن، ھیندیش ناگرێتەوە – کە مەزنترین وڵاتی دیموکراسییە لەجیھاندا- ھیچ وڵاتێکی ئەمریکای لاتین‌و ئەفریقیاشی تێدانییە.
دەبێ ئەمریکا چین سنوردار بکات
بەشێکی ئەم کتێبە تەرخانکراوە بۆ باسکردن لەچین‌و ھەڵکشانی ھێزی سیاسی‌و ئابوری ئەم دەوڵەتە، بەحوکمی ئەوەی چین مەزنترین وڵاتی جیھانە‌و ئابورییەکی ھەیە لەئابوری گشت شوێنەکانی دیکە زیاتر دەکات، ھەروەھا گەورەترین کارگەو دوەم گەورە بەکاربەرو گەورەترین وڵاتە لەپاشەکەوتکردن، دوەم وڵاتە لەخەرجییەکانی سەربازییدا. 
نوسەر پێیوایە چین شوێنی ئەمریکا ناگرێتەوە وەک مەزنترین ھێز لەجیھاندا، ھەروەھا لەبوارەکانی سەربازی‌و سیاسی‌و ئابوریشدا لەچەند دەیەیەکی داھاتودا پێش ئەمریکا ناکەوێت، بەڵام "لەزۆر لایەندا گرنگترین وڵاتە لەجیھانداو رەگەزێکی نوێی ھەمەکی بۆ سیستمی نێودەوڵەتی زیادکردوە".
زەکەرییا بەپێویستی دەزانێت ئەمریکا سنورێک بۆ چین دابنێت، بەڵام "دەبێ درک بەوەش بکات کە ناتوانێ لەگشت شوێنێکدا ئەم سنورەی بۆ دابنێت. بەداخەوە گەورەترین‌و مەترسیدارترین کۆسپ‌و تەگەرە کە ئەمریکا لەکاتی داڕشتنی سیاسەتێکی وەھادا روبەڕوی دەبێتەوە، کەشە سیاسیەکەی ناوخۆیەتی، کەوا ھەر حەز بەوەدەکات کە ھەر چارەسەرێک وەک سازشکردن‌و رازیکردن لەقەڵەم بدات".
ھیند ئامادەی بەھێزبون نییە
ھیندستان یەکێکە لەو دەوڵەتانەی بەشێکی ئەم کتێبەی بۆ تەرخانکراوە، بەتێڕوانینی نوسەر ھیند وڵاتێکی بەھێزە، بەڵام حکومەتەکەی بێھێزە، ناتوانێ ھێزە نەتەوەییەکەی خۆی لەپێناو وەدیھێنانی ئامانجە نەتەوەییەکەیدا بەکاربھێنێ. پاشان دەڵێت: ھیند لەجاران پتر رۆڵێکی گەورەتری نێودەوڵەتی دەگێڕێ‌و ھەژمون بەسەر باشوری ئاسیادا پەیدادەکات، بەڵام نابێتە ئەو ھێزە جیھانییەی کە ھەندێک ھیوای بۆ دەخوازن‌و ھەندێکیش لێی دەترسن. ئەمە لەئایندەیەکی نزیکدا رونادات.
سەبارەت بەکۆمەڵگەو دەسەڵاتی ھیندی، نوسەر دەڵێت: سیستمی سیاسی لەھیند لاوازەو دەکرێ ببڕدرێت‌و دەستی تێوەربدرێ، لەبەرئەوە ھێشتا ئامادەیی ئەوەی تیادانییە رۆڵە شایستەکەی لەجیھاندا بگێڕێ. لەوانەیە زنجیرەک قەیران کۆی ئەو واقیعانە بگۆڕێت، بەڵام بەبێ ئەوەی ھێدمە بەسیستمەکە بگات، ئەوا جڤاکی ھیندی لەگەمە جیھانییە نوێیەکەدا پێش دەوڵەتەکەی کەوتوە.
توندڕەوو تیرۆیستەکان کەمینەن
بابەتی تیرۆرو بەڕەنگاربونەوەی تیرۆریستان بەشێکی تایبەتی ئەم کتێبەیە، بەڵام نوسەر تیرۆریستان بەکەمینەو لاواز ناودەبات. لەبارەیانەوە دەڵێت: راستە کۆنەپەرستەکانی نێو جیھانی ئیسلامی ژمارەیان زۆرەو لەھەر کەسێکی نێو کەلتوری دیکە توندڕۆترن، بەڵام لەنێو ئەو موسڵمانانەی جیھاندا کە ژمارەیان لەملیارێک دانیشتوان زیاترە، ھەر بەکەمینە دەمێننەوە... راستە ئەو کەمینەیە راستەقینەن کە حەز بەجیھاد دەکەن، بەڵام کاری نێو ئەو کەمینەیە دەکەوێتە نێو چەند جڤاکێکەوە کە تیایدا جەماوەریبونی ئەو جۆرە چالاکییانە رۆژ بەڕۆژ لەکەمبونەوەدایە.
زۆرجار شیمانەی ئەوە دەکرێت گروپە تیرۆریستییەکان ببنە خاوەنی چەکی کۆکوژ، بەڵام نوسەر ئەم ئەگەر بەدور دەزانێت، لەوبارەیەوە دەڵێت: چەکی کۆکوژ بەئاسانی ناکەوێتە بەردەستی تیرۆریستەکان ھەروەک زۆربەی خەڵک پێیانوایە، دەستڕاگەیشتن بەھەر رێژەیەکی ئەو چەکانە بەتەواوی ئەستەم دەبێت، ئەگەر واشنتۆن بۆ رێگەگرتن لەمە ھەوڵی خۆی بخاتەگەڕ... لەم قسانە مەبەستم ئەوەنییە کە بڵێم بەڕەنگاربونەوەی تیرۆر پێویست نییە، بەڵکو دەڵێم پێڕەوکردنی سیاسەتی ئاگاداری‌و وردو زیرەکانە دەرەنجامی زۆر سەرکەوتوانەی دەبێت.
ئەمریکا دەبێت چی بکات؟
بەبڕوای نوسەر ئەمریکا گشت جۆرە ھێزەکانی بەڕێژەی گەورە ھەیە، تەنیا یەک ھێز نەبێت ئەویش شەرعییەتە. بۆیە دەڵێت: لەجیھانی ئەمڕۆدا نەبونی شەرعیەت بەکەموکورتییەکی کرۆکی دادەنرێ. چونکە شەرعیەت رێگە بەمرۆڤ دەدات ئەجێندا دابنێت‌و قەیرانەکان دەستنیشان بکات‌و پشتگیریی‌و ھاودەنگی لەنێوان دەوڵەتان‌و ھێزەکانی ناحکومیدا کۆبکاتەوە". ھەروەھا دەڵێت: رەنگە وێنەی ئەمریکا ھێندە جوان‌و خۆشخوانە نەبێت وەک ئەمریکییەکان تێیگەیشتون، بەڵام لەکۆتاییدا لەئەلتەرناتیڤی دیکە باشترە. ھەر ئەمەشە وایکرد جیھان بۆ ماوەیەکی زۆر دورودرێژ بەرگەی ھێزەکەی بگرن.
لەبەشی کۆتایی کتێبەکەدا کە تەرخانکراوە بۆ وەڵامدانەوەی پرسیاری دەبێت ئەمریکا چی بکات، نوسەر دەڵێت: لەسەر ئەمریکا پێویستە چەند بنەماو خزمەتگوزارییەک پێشکەش بکات کەوا یارمەتیدەری چارەسەرکردنی گرفتە سەرەکییەکانی جیھان بن، ھەروەھا پێویستە لەھەمانکاتدا پشکێک لەسیستم‌و دەسەڵات ببەخشێتە وڵاتانی دیکە، بەتایبەتی ئەو وڵاتانەی کەوا تازە گەشەیان کردوە.
لەخاڵێکی دیکەشدا دەڵێت: گرژییەکانی خۆرھەڵاتی ناوەڕاست گرنگن، بەڵام گشت سەرچاوەو وزەو گرنگیدانێکی ھەڵمژیوەو لەماوەی حەوت ساڵی رابردودا لەگشت پرسێکی دیکەی نێو سیاسەتی دەرەوەی ئەمریکا زیاتر گرنگی پێدەدرێ. لەسەر واشنتۆن پێویستە لەسەدەی ھەشتەمی کۆچی‌و حوکمدان لەسەر داواکارییەکانی سوننەو شیعە لەبەغدا، بچێتە نێو سەدەی بیست‌و یەک – بەرەو چین‌و ھیندو بەرازیل- بڕوات، کە تیایاندا ئایندە دروستدەکرێت.
فەرید زەکەرییا
* ساڵی ١٩٦٤ لەمۆمبای لەدایکبوە
* لەزانکۆی ھارڤارد دکتۆرای لەزانستە سیاسییەکاندا ھێناوە.
* خۆی بەڕاگەیاندنکارێکی لیبراڵ‌و کەسێکی نزیکی دیموکراتەکانی نێو ئیدارەی ئەمریکی دەناسێنێ.
* بۆ ماوەی ھەشت ساڵ سەرنوسەری گۆڤاری "کاروباری دەرەوە" بوە.
* بۆ ماوەی دە ساڵ لەگۆڤاری نیوزیک نوسەری ستون بوە.
* لەساڵی (٢٠١٠)ەوە لەگۆڤاری تایم کاردەکات.
* لەساڵی (٢٠٠٨)ەوە لەکەناڵی سی ئێن ئێن بەرنامەی فەرید زەکەرییا گی بی ئێس پێشکەش دەکات.
* لەزانکۆکانی ھارڤاردو کۆڵۆمبیاو کایس وسترندا وانەکانی پەیوەندی نێودەوڵەتی‌و فەلسەفەی سیاسی وتۆتەوە.
* ساڵی (٢٠٠٣) یەکەم کتێبی بەناوی "ئایندەی ئازادی" چاپ‌و بڵاوکردەوە.
* گۆڤاری فۆربسی ئەمریکی لەساڵی (٢٠٠٨)دا لەریزی ئەو (٢٥) راگەیاندنکارەی داناوە کە لەمیدیای ئەمریکیدا زۆرترین کاریگەرییان ھەیە.
* گۆڤاری فۆرن پۆلەسی لەساڵی (٢٠١٠) لەڕیزی گرنگترین بیرمەندانی جیھانی داناوە.
نوسینی: دۆکتۆر ئەیووب سەفەری
وەرگێڕانی: شاهین کەریمی
ڕەنگە زۆر کەس نەزانن بەڵام سەرپۆش (حیجاب) وەک شێوە باوەکەی (قەتیس کردنەوەی ژن لەناو ماڵدا) ئاسەواری ئێران بەر لە ئیسلام و بەتایبەت لە سەردەمی ساسانییەکاندا بووە. بەڵام ئاریاییەکان و مادەکان بەتایبەت، لە بنەڕەتدا دایک سالار بوون و باوک سالاری و کۆیلەداری دواتر هاتۆتە ناو کەلتووری ئەوانەوە. لەم ڕووەوە مادەکان بەتایبەت، تاکو سەردەمێکی زۆر پاش نیشتەجێ بوونیان لە ڕۆژئاوای ئێران و پێکهێنانی حکوومەت، دایک سالاری لە نێوانیاندا باو بووە و یاسایان بۆ یەکسانی ژن و پیاو هەبووە، بۆ وێنە یاسا هەبووە بۆ بەشکردنی میراتی پاش مردنی کەسێک لەنێوان کەس و کاریدا. گەلی کوردیش وەک درێژەی مادەکان، ئەم کەلتوورەیان لە ڕووی یەکسانی ژن و پیاو و مافدا، بۆ ماوەتەوە.
یەکێکی تر لە میراتی مادەکان بۆ کوردەکان، بە دەسەڵات گەیشتنی ژنان و کچان بووە. لە پەرتووکە مێژووییەکاندا باس لە ژنانی کورد کراوە کە لە گەلەکەی خۆیاندا دەرفەتیان هەبووە لێهاتوویی و کارامەیی خۆیان نیشان بدەن و بەپێی بەڵگەنامەکان، بواری هەمەجۆر گەشەکرندێکیان هەبووە. هۆزی کەڵوڕ لەم ڕووەوە بەناوبانگن. ئەمین زەکی ئەنووسێت: لە ناو هۆزی کەڵوڕدا، زیاتر ژنان سەرۆک هۆز بوون. تەنانەت ڕاپۆرتێک لە سەر سەرۆکایەتی ژنان بەسەر هەموو هۆزەکان لە هەزار ساڵ لەوەپێش، هەیە.
بەگشتی، لە ڕووی کۆمەڵایەتییەوە، ژنی کورد سنوردارییەکی ئەوتۆی نەبووە. چونکە هەم ژیانی خێڵایەتی و هەم کەلتووری مێژوویی کورد، لەسەر ئامادەبوونی کاریگەری ژن لە چالاکیە کۆمەڵایەتی و ئابوورییەکاندا گەشەی کردووە و دامەزراوە.
هەروەها بەڵگەنامە لەسەر بەشداری ژنان لە شەری بەرگری و پارتیزانیدا هەیە. گێزنفۆن کاتێک باسی گەڕانەوەی سوپای یۆنان لە ناوچەی کوردەکان ئەکات (کۆتایی سەردەمی هەخامنشی) دەنوسێت: ژنان و پیاوان لە هەموو ڕێگەکەدا شەڕی پارتیزانیان ئەکرد و بەتایبەت لە دۆڵەکاندا دار و بەردیان بەسەریاندا گلۆر ئەکردەوە. باسێکی تیڕوتەسەل لە شوکرانەی سوپاکە بۆ دەربازبوون لە ناوچەی کوردەکان ئەکات.
دەنووسێت جلی شەڕی پیاوەکان وەک جلی ئەشکانییەکان بوو، بەڵام جلی ژنەکان ڕێک وەک جلی ژنە مادەکانە، کە باس کراوە. بەتایبەت ئەوەی لە زاواوەی کرماشانیدا پێی ئەڵێن "سەروەن" و ئەیان نایە سەریان. بەپێی گێڕانەوەکان پەلکەی ژنان لە ژێرییەوە پەخشان ئەبووەوە و ئەمە یەکێک لە تایبەتمەندییەکانی گەلی کورد بووە. یەکێکی تر لە تایبەتمەندییەکانی گەلی کورد کە مێژووناسانیش داکۆکیان لەسەری کردووە، نەبوونی فرەژنی و بێزاری پیاوانی کورد لەم دیاردە بووە.
لە ڕووی زانستی، پەروەردە، دینی، ئەدەبی و هونەریش ژنانی زۆر لەناو کوردەکاندا بوون کە ڕێژەیان سەبارەت بە گەلانی تر، زیاترە. پێشەنگی ژنانی کوردیش دایکی کوروش بووە، واتە ماندانا کچی ئاستیاگ کە یەکەمین قوتابخانەی پەروەردەیی لە ئێران دامەزراند. دایکی کۆتا خەلیفەی ئۆمەوی و هەروەها ، سۆفی سەدەی دووی هیجری  واتە حەفسە کوردە ، کورد بوون.
موزەفەر قەرمیسینی ژنێکی دینداری سەدە سەرەتاییەکان (هیجری) بووە و هەروەها شۆهەدەئەلکاتیبە لە دایکبووی ٤٨٥ هیجری، کەسایەتییەکی گەورەی زانستی و دینی و خۆشنووس بووە کە ناوبانگی "فەخرۆلنیسا" هەبووە.
لەناو هۆزی کوردەکانی حەکاری لە سەدەی حەوت تا سەدەی نۆدا،  چەند ژنی هەڵکەوتەی زانستی و دینی هەبوون، یان ئەتوانین ئاماژە بە کەسایەتی بەناوبانگی هۆزی گۆران واتە فاتیمە خانم گۆرانی، لەدایکبووی ٧٩٤، بکەین. 
 
سەرچاوە: کەناڵی مێژووی کورد و کوردستان
ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە پێشبینی دەکات، توانای بەرھەمھێنانی نەوتی ئەمەریکا لەسعودییە زیاتر بێت، بەبڕوای چەند توێژەرێکیش دوای ئەوەی ئەمەریکا پێویستی بەنەوتی ناوچەکە نابێت، بونی سیاسی‌‌و سەربازی بەرچاوی لەخۆرھەڵاتی نزیک‌‌و ناوەڕاست زۆر کەم دەبێتەوە.
کتێبی نەوت‌‌و گازی شیلی ئەمەریکاو ئاکامە جیۆپۆلۆتیکەکانی، لەنوسینی بەھزاد ئەحمەدی لفورکی‌‌و مەسعود درەخشانە، ئەرسەلان حەسەن کردویەتی بەکوردی‌‌و دەزگای ئایدیا لەدوتوێی سەد لاپەڕەدا چاپ‌‌و بڵاویکردۆتەوە. ناوەڕۆکی کتێبەکەش بۆ وەڵامدانەوەی ئەم پرسیارانە تەرخانکراوە: گازو نەوتی شیل چییە؟ گیروگرفتەکانی ئەمریکا بۆ دەرھێنانیان چییە؟ ئاکامە ئابوری‌‌و جیۆپۆلەتیکەکانی چین‌‌و چ کاریگەرییەکی لەسەر ئێران‌‌و
خۆرھەڵاتی ناوەڕاست‌‌و ئۆپیک دەبێت؟
نوسەرانی کتێبەکە ھۆکاری ھەڵبژاردنی ئەم بابەتە دەگێڕێنەوە بۆ ئەوەی لەئێستادا باسی گازی شیل (Shale Gas)‌‌و نەوتی کەڵەکەبو، یان نەوتی شیل لەو بابەتانەیە کە شێوازی گەمەی وزەی لەدنیادا گۆڕیوە، چونکە "بەپێی ئاماری ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە، پێشبینی دەکرێت توانای بەرھەمھێنانی نەوتی ئەمەریکا لەسعودییە زیاتر بێت".
گازی شیل چییە؟
لەپێناسەی گازی شیلدا دەڵێن: گازێکی پەنگخواردوە لەناو بەردە نیشتوەکانی چاڵە کۆنەکاندا، دەرھێنانی لەڕێگەی تەکنەلۆژیایەکی ناسراو بە(شکاندنی ھایدرۆلیک) دەبێت، بریتییە لەتێکەڵکردنی ئاوێکی زۆری پڕ لەمادەی کیمیاوی لەناو پێکھاتەکانی گازی چاڵە کۆنەکان بەگوشارکردن لەسەرەوە. بەوتەی رەخنەگرانی ژینگەو جیۆفیزیک، ئەو کارە مەترسی ئالودەبونی ئاوەکانی ژێرزەوی‌‌و سەرھەڵدانی بومەلەرزەی دەبێت.
لەئێستادا ئەمەریکا گەورەترین وڵاتی خاوەن پاشەکەوتی گازی شیلە لەدنیادا، چونکە بەتەنھا خاوەنی (٣٢%) پاشەکەوتی جیھانییە. یەکەم یەکەی بەرھەمھێنانی گازی شیل لەساڵی (١٨٢١) لەنیویۆرک خراوەتەگەڕ، بەڵام سودوەرگرتنی بەرچاوو ئابوری لەو سەرچاوە گەورەیە، لەساڵی (١٩٩٠) بوە، لەساڵی (٢٠٠٣) لەبارنێت شیل سنوری دو ملیار یەکەی چوارگۆشە لەڕۆژێکدا گازی شیل دەرھێنرا، ئەو ژمارەیە دوای ساڵی (٢٠٠٥) بەپێنج ملیار یەکەی چوارگۆشە لەڕۆژێکدا گەیشت.
بەگوێرەی مۆدیلی جیھانی گازی زانکۆی رایس، لەساڵی (٢٠٠٩) بەرھەمھێنانی گازی شیلی ئەمەریکا (٦٤) ملیار مەتر سێجا بوە، لەساڵی (٢٠٣٠) دەگاتە سنوری (٣٣٠) ملیار مەتر سێجا، بەو شێوەیە گەورەترین بەکارھێنەری وزەی جیھان دەتوانێت زۆربەی پێداویستییەکانی خۆی لەو رێگەیەوە دابین بکات.
گرفتی نەوت‌‌و گازی ئەمەریکا چییە؟
بەبۆچونی ئەو توێژەرانە، نەوتی خاوی بەرھەمھاتو لەپاشەکەوتی شیل ئۆیڵی ئەمەریکا، لەجۆری زۆر سوکە کە بۆ سیستمی پاڵاوتەییەکانی ئەمەریکا گونجاو نییە، پێویستە جۆری نەوتی ترش‌‌و قورسی بۆ زیاد بکرێت. بەمەش پێناچێت لەگەڵ بەرھەمھێنانی گازو نەوتی شیل، بازاڕی جۆرەکانی نەوتی خاو زەرەرمەندبێت.
توێژەرەکان رایدەگەیەنن وابەستەیی ئەمەریکا بەنەوتی ھاوردە لەم ساڵانەی دواییدا بەخێرایی کەم بۆتەوە، ئەوەش زۆربونی خێرای بەرھەمھێنانی ناوخۆو دابەزینی خەرجی ناوخۆ لەلایەکی دیکە. بەجۆرێک لەساڵی (٢٠١٢) رادەی بەرھەمھێنان (%٣٠) لەساڵی (٢٠٠٤) زیاتر بوە. داواکاری ناوخۆ لە(٢٠٠٥) بۆ ئێستا تا (١٧%) کەم بۆتەوە. ناوەندی ھاوردەی نەوتی ئەمەریکا لەساڵی (٢٠١٣) گەیشتوە بە(٨.٧%) ملیۆن بەرمیل لەڕۆژێکدا، لەکاتێکدا لەساڵی (٢٠٠٥) ئەو رێژەیە (٦٠%) بو. تێکڕای بەرھەمھێنانی نەوتی شیل لەساڵی (٢٠١٠) لەڕۆژێکدا (٣٧٠) ھەزار بەرمیل بوە، بەڵام بەرھەمھێنانی تێکڕای نەوتی شیل لەساڵی (٢٠١٦) لەڕۆژێکدا (٣٦.١) ملیۆن بەرمیل بوە. لەبواری گازیش گۆڕانەکە بەم جۆرە بوە: رادەی بەرھەمھێنان لەساڵی (٢٠٠٥) ھەژدە ترلیۆن یەکەی چوارگۆشە بو، لەساڵی (٢٠١٢) گەیشتە (٢٤) تۆلیۆن یەکەی چوارگۆشە.
سەرۆکەکانی ئەمریکاو سەربەخۆیی وزە
بیرۆکەی گەیشتن بەسەربەخۆیی وزە لەئەمەریکا، دەگەڕێتەوە بۆ ساڵی (١٩٧٣)، کاتێک ریچارد نیکسۆن سەرۆکی ئەوکاتی ئەمەریکا لەکاردانەوەی شۆکی نەوتی عەرەبەکان، پێشنیاری "پڕۆژەی سەربەخۆیی" خستەڕو، بۆ ئەوەی وڵاتەکەی لەکۆتایی حەفتاکاندا بگاتە قۆناغی سەرخۆیی وزە، بەڵام "ئەو پێشنیارە لەکاتی بڕیاردراو نەھاتەدی، بۆیە سەرۆک کۆمارەکانی داھاتو ھەمویان بەجۆرێک ھەوڵیاندا تا ئەو ئارەزوە بخەمڵێنن". 
جۆرج بۆشی کوڕ یاسای سیاسەتی وزەی لەساڵی (٢٠٠٥)‌‌و پاشان یاسای سەربەخۆیی وزەو ئاسایشی لەساڵی (٢٠٠٧) پێشنیاز کرد. ئەنجامی سیاسەتەکانی ناوبراو ئەوە بو ئەمەریکا شۆکی نەوتی ساڵی (٢٠٠٥) ئەزمون نەکرد. نەک ھەر ئەوەندە بەڵکو بەپێی بەراوردەکانی زۆرینەی رێکخراوە نێودەوڵەتییە کاراکان لەبواری وزە لەدنیادا، لەماوەی پێنج ساڵی داھاتودا، گەورەترین ھاوردەکارانی نەوت لەجیھان بۆ یەکێ لەگەورەترین ھەناردەکارانی نەوت دەگۆڕێن.
ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە لە(١٤/٥/٢٠١٣) راپۆرتێکی بڵاوکردەوە‌‌و رایگەیاند بەشۆڕشێک کە دەرھێنانی نەوتی لەناو چینە بەردە پتەوەکاندا دۆزیوەتەوە، ئەمەریکای باکور دەبێتە پێشەنگی گۆڕانێک کە شەپۆلەکانی سەرتاسەری جیھان دادەگرێت.
لەئێستاشدا دەیڤد گۆڵدوین بەمێشکی بیرکەرەوەی ھەنگاوەکانی بواری وزەی ویلایەتە یەکگرتوەکان لەپانتایی نێودەوڵەتیدا دادەنرێت، ئەو راوێژکاری باڵای ھیلاری کلینتۆن بوە لەوەزارەتی کاروباری دەرەوە، لەپایزی ساڵی (٢٠٠٩) پەیوەندی بەحکومەتی ئۆباماوە کردوە. ئامانجیشی "گەشەی دیبلۆماسی وزەی ویلایەتە یەکگرتوەکانە وەکو کاری سیاسەتی دەرەوەی ئەمەریکا".
تایبەتمەندییەکانی گازو نەوتی شیلی ئەمەریکی
گازو نەوتی شیلی ئەمەریکی بەچەند تایبەتمەندییەک جیادەکرێنەوە، لەوانە: تێچونەکانی بەرھەمھێنان لەئەمەریکا زیاتر لەسودەوە نزیکە، ھەروەھا تەنھا ئەمەریکایە کە بەرھەمھێنانی نەوت‌‌و گازی شیل بەشێوازی بازرگانی ئەنجامداوە، شوێنەکانی دیکەی دنیا وەک: چین، ئەرجەنتین، ئەفریقیای باشور‌‌و چەند بەشێک لەئەوروپا وەک پۆڵەندا، نەرویج‌‌و فەرەنسا، ھەرچەندە سەرچاوەی گازی شیلیان ھەیە، نەیانتوانیوە بەشێوەی بازرگانی لەسەرچاوەکانی خۆیان کەڵک وەربگرن.
توێژەرەکان دەڵێن: ئەگەر ھەلومەرجەکان بۆ بەرھەمھێنانی گازی شیل لەباربێت، تاساڵی (٢٠٣٠) بەرھەمھێنانی ئەو گازە دەتوانێت یەک لەسەر سێی خستنەڕوی وزەی جیھان دابین بکات، پێشی نەوتی خاو بگرێت کە لەپلەی یەکەمی وزەی دنیادایە. بۆیە توێژەرانی بازاڕ دەڵێن ئەمەریکا تاماوەیەکی دیکە لەھاوردەکارێکەوە دەبێتە ھەناردەکارێکی گەورە، ھەروەھا ھەمو پێشبینییەکانی پێشتر لەبازاڕی گاز دەخاتە ژێر کاریگەرییەوە.
کاریگەرییەکانی نەوت‌‌و گازی ئەمەریکا
بەپێی پێشبینییەکان لە(٢٠٢٥) ئەمەریکای باکور بۆ ھەناردەکەری وزە دەگۆڕێت، ئەمەریکا جێگەی روسیا وەک باشترین ھەنارەکاری گازو سعودییە وەک باشترین ھەناردەکاری نەوت دەگرێتەوە. ئەو توێژەرانە پێشبینی دەکەن، ئەو دۆخە ببێتە ھۆی کەمبونەوەی توانای رکابەری بەرھەمە ئەوروپییەکان لەبەرامبەر ئەمەریکادا، بەھۆی وزەی ھەرزانتری بەردەستی کارگە پیشەسازییەکانی ئەمەریکا.
کاریگەرییەکی دیکەی ئەو دۆخە نرخی گازی ھەناردەی وڵاتانی دیکە، لەوانە روسیا دادەبەزێنێت‌‌و توانای چەنەلێدانی ئەوروپا زیاتر دەکات. لەکاتی ھاتنەدی ئەو ئاڵوگۆڕە جیۆپۆلەتیکیە، ئەوروپا تاسنورێک دەگۆڕێت‌‌و گاز لەجیاتی ئامڕازی سیاسی بۆ ئامڕازی ئابوری روسیا دەگۆڕێت. لەو دۆخەدا لەڕوانگەی شارەزایانی خۆرئاواوە، وڵاتانی خۆرھەڵات‌‌و ناوەندی ئەوروپا دەرفەتی زیاتریان بۆ گەیشتن بەسەربەخۆیی راستەقینە دەدۆزنەوە. سەرەڕای ئەوانە، پۆڵەندا بۆ خۆی سەرچاوەی زۆرو زەوەندی نەوت‌‌و گازی شیلی ھەیەو دەتوانێت ھاوسەنگی دەسەڵات لەناوەندی ئەوروپا لەدەستی ئەڵمانیاو روسیا دەربێنێت.
سەبارەت بەئایندەی چین، دەڵێن: چین دەتوانێت بەکەڵکوەرگرتن لەسەرچاوەکانی نەوت‌‌و گازی شیلی خۆی، تاسنورێک لەوابەستەیی بەھاوردەی وزەو ھەروەھا خەرجی خەڵوزی بەردین کەم بکاتەوە. لەبارەی کەنەداشەوە دەڵێن: کەنەدا لەبەر سەرچاوە دەوڵەمەندەکانی نەوت‌‌و گازی شیل، کاریگەری جیۆپۆلەتیکی زیاتر دەبێت‌‌و لەگەڵ گەشەی دامەزراوەکان لەناوچەی ئۆقیانوسی ئارام، بەکردەوە بازاڕی ئاسیا دەخاتە ژێر کاریگەرییەوە.
ئەمەریکاو خۆرھەڵاتی ناوەڕاست
لەبارەی ئاکامەکانی گازو نەوتی شیلی ئەمەریکا بۆ خۆرھەڵاتی ناوین بەگشتی‌‌و کەنداوی فارس بەشێوەیەکی تایبەتی، بۆچونی ئەو توێژەرانە بەم جۆرەیە: دوای ئەوەی ئەمەریکا پێویستی بەنەوتی ناوچەکە نابێت، بونی سیاسی‌‌و سەربازی بەرچاوی لەخۆرھەڵاتی نزیک‌‌و ناوەڕاست زۆر کەم دەبێتەوە. لەبارودۆخی وابەستەنەبونی ئەمەریکا بەھاوردەی نەوت، گەروی ھورمز گرنگی خۆی لانیکەم بۆ ئەمەریکا لەدەستدەدات، سەرەنجام کەم مامەڵەکردنی ئەمەریکا لەگەڵ خۆرھەڵاتی ناوەڕاست‌‌و زۆر کاڵبونەوەی بەڵێنەکەی بۆ ناوچەکە دەبینین.
پاشان ئاماژە بەدژە گێڕانەوەی ئەو بۆچونە دەدەن‌‌و دەڵێن: بەگشتی گرنگیەتی نەوتی خۆرھەڵاتی ناوەڕاست بۆ ئابوری‌‌و سیاسەتی جیھانی بوە، کە لەپێناسەکردنی بەرژەوەندی ستراتیژی ھاوکاری ئەمەریکای کردوە تاخودی نەوت. بۆیە پاشتریش گرنگی خۆی دەپارێزێت‌‌و لەساڵانی داھاتودا، ھاوکاری پاراستنی گرنگیەتی ستراتیژی کەنداوی فارس دەکات.
ئەو توێژەرانە گرنگی ئیسرائیل بۆ ئەمەریکا لەیاد ناکەن‌‌و دەنوسن: لەپەیوەندی ئاکامەکانی نەوت‌‌و گازی شیل بۆ خۆرھەڵاتی ناوەڕاست، بیرھێنانەوەی ئەو خاڵە پێویستە کە تەنیا مەسەلە ئابورییەکان ئاراستە سیاسییەکان دیاری ناکەن، نابێت لەئاکامەکانی ستراتیژی شۆڕشی نەوت‌‌و گازی شیل زێدەڕۆیی بکرێت. بەڵێنی ئەمەریکا بۆ ناوچەی کەنداوی فارس تەنیا لەبەر خاتری پێویستییەکانی وزە نییە، بەڵکو بەرژەوەندی نیشتیمانی وەک ئاسایشی ئیسرائیلیش جێی باسە.
چارەنوسی کۆمپانیاکانی نەوت
ئەو توێژەرانە ئاشکرای دەکەن، لەئێستادا کۆمپانیاکانی ئێکسۆن مۆبیل‌‌و شێڵ لەئەوروپا توێژینەوەی زۆریان بۆ دەستگەیشتن بەگازی شیل دەستپێکردوە. بۆیە تێبینی ئەوە دەکەن قۆناغی زێڕینی بونی کاراو رۆڵی یەکلاکەرەوەی کۆمپانیاکانی نەوتی دەرەکی لەوڵاتانی گەورەی ھەناردەکاری نەوت کۆتایھاتوە، سودوەگرتن لەکۆمپانیای نەوتی دەرەکی بۆ دابینکردنی ئاسایشی خستنەڕوی نەوتی خاو بۆ وڵاتانی گەورەی پیشەسازی کە ھاوردەکارانی سەرەکی نەوتی خاون، کارایی خۆی بەشێوەیەکی بنچینەیی لەدەستداوە.
مێرکڵ ئەو خانمەی ساڵانێکی تەمەنی وەکو پسپۆڕێکی فیزیا بەسەربرد، بەزویی گەیشتە ترۆپکی دەسەڵاتی وڵاتەکەی‌و توانی بەربەست‌و لەمپەرەکان تێپەڕێنێت، ماوەی زیاتر لە دەیەیەکە حکومڕانی ئەڵمانیایە. لە بەریتانیاش قەدەرێک ئەلیزابێسی کردە شاژنی وڵات‌.
کتێبی دەسەڵاتی دوو ژن سەربردەی ئەو دو خانمە دەگێڕێتەوە، لەنوسینی بۆدوان بۆلایرو مارک رۆشە، شێرزاد ھەینی لە عەرەبییەوە کردویەتی بەکوردی، دەزگای چاپ‌و بڵاوکردنەوەی بەدرخان لەدوتوێی (١٧٦) لاپەڕەدا لە ساڵی (٢٠٠٩) بڵاویکردۆتەوە.
دایکم فێریکردم بەڵام نەبومە دایک
ئەنگێلا مێرکڵ لە ساڵی (١٩٥٤) لەدایکبوە، باوکی قەشەیەو بە رەگەز پۆڵۆنییە، دایکی مامۆستا بووەو لە ئەڵمانیا رێگەیان پێنەداوە وانە بڵێتەوە. باوکی ناوی ھۆرست کاسنەرەو دایکیشی ناوی ھێرلینە. برایەکی لەخۆی گەورەتری ھەیە بەناوی مارکۆس‌و خوشکێکی بەناوی ئایرین ھەیە.
نوسەر دەڵێت مێرکڵ ژیانێکی ئاسایی ژیاوەو لەمنداڵیەوە کەسێکی ئارام‌و لەسەرخۆ بووە. مێرکڵ لەبارەی دایکیەوە دەڵێت: لە دایکم راھاتم‌و فێربوم چۆن روبەڕوی رۆژانەی ژیانم ببمەوە.
مێرکڵ قۆناغەکانی خوێندنی بەسەرکەوتویی بڕیوە، تاوەکو لەساڵی (١٩٨٦) دکتۆرای لە فیزیا ھێناوە. جگەلە ئەڵمانی، زمانەکانی روسی‌و ئینگلیزی دەزانێت. لەباری کۆمەڵایەتیەوە، ناوبراو دووجار شوی کردوە، وەلێ نەبوەتە خاوەنی منداڵ.
بۆ یەکەمجار لەساڵی (١٩٧٧) لە تەمەنی (٢٣) ساڵیدا لە شاری لایپزیک لەگەڵ خوێندکارێکی فیزیا بەناوی یبولریخ مێرکڵ یەکەم ھاوسەرگیری دەکات، بەڵام ئەم ھاوسەرگیرییە بە "ھەڵەی ھەرزەکاری" ناودەنێت‌و لە ساڵی (١٩٨٢) لەیەکتر جیادەبنەوە، کەچی تائێستا نازناوی ئەوی ھاوسەرەی ھێشتۆتەوە.
ھاوسەری دوەمی ناوی (جواشم سویرە)و کیمیاناسەو چوار ساڵ لە مێرکڵ گەورەترە. جواشم ھاوشان‌و ھاوبیری ژنەکەی بوە لە کارکردن‌و شەیدایی زانیاری‌و ئۆپراو سەیران‌و سەرکەوتنی شاخدا. لە ساڵی (١٩٩٨) بەشێوەیەکی مەدەنی پەیمانی ھاوسەرییان مۆرکردو رێوڕەسمە ئاینیەکەیان ھەڵوەشاندەوەو نەیانکرد.
جواشیم لە ترسی پڕوپاگەندەو ناوناتۆر، لە چاوی میدیا زۆر دور خۆی رادەگرێت‌و دورە پەرێزە. زۆرتر خەریکی کاری زانستی‌و ناو زانکۆیە. ئەوەندە دورەپەرێزە تەنانەت لە رێوڕەسمی دانانی ژ
نەکەی وەکو راوێژکار بەشداری نەکرد. ھەروەھا زۆر بەکەمی لە سەردانەکاندا یاوەری ھاوژینەکەی دەکات.
ئەنگێلا لە رەوشی بێ منداڵی خۆی راھاتوەو بەقەدەری زانیوە، ھەرچەندە زۆرجار ژنی پیاوەکەی یەکەمی توانجی لێداوەو توڕەی کردوە، بەڵام ئەو ھەرگیز باسی ئەو مەسەلەیە ناکات.
مامەڵەکردن لەگەڵ ئاژەڵە سیاسییەکان
مێرکڵ لە ساڵی (١٩٧٢) لە قوناغی دواناوەندی روبەڕوی مامۆستایانی بوەتەوە، لەساڵی (١٩٧٨) رازی نەبوە ھاوکاری پۆلیسی نھێنی ئەڵمانیا بکات. پاشان بوەتە ئەندامی بژاڤی گەنجانی شیوعییەکان. بەڵام بەشێوەیەکی فەرمی لە تەمەنی (٣٥) ساڵیدا تێکەڵاو بە سیاسەت بووە، بەو ئامانجەی ببێتە ئەندامی پارلەمان. نوسەر دەڵێت: ئەگەر دیواری بەرلین کە ئەڵمانیای خۆرھەڵات‌و خۆرئاوای لەیەک جیادەکردەوە نەڕوخایە، ئەوا مێرکڵ لەسەر توێژینەوەی فیزیایی بەردەوام دەبوو، نەدەھاتە ناو سیاسەتەوە.
لە ساڵی (١٩٩٠) مێرکڵ بەبێ ئەوەی خۆی داوای کردبێت‌و کاری بۆ کردبێت، دەکرێتە وتەبێژی فەرمی حیزبی رێنساسی دیموکراتی. لە دیسەمبەری (١٩٩١) بە جێگری سەرۆکی حیزبی کریستیانی دیموکراتی ھەڵبژێردرا. پاش شانزە مانگ لە روخاندنی دیواری بەرلین، بووە یەکەم ژنە وەزیر لە حکومەتی ئەڵمانیای یەکگرتوو، پۆستی وەزارەتی ژنان‌و گەنجانی وەرگرت. پاشان لەساڵی (١٩٩٦) پۆستی وەزارەتی ژینگەو پاراستنی سروشتی وەرگرت.
سەبارەت بەئەزمونی کارکردنی وەکو وەزیر، مێرکڵ دەڵێت: وەزارەت ھیچی بۆ نەکردم، بەڵام فێریکردم چۆن مامەڵە لەگەڵ بەرپرسان بکەم. چۆن لەگەڵ "ئاژەڵە سیاسییەکان" کە ھیچ پێوانەیەکیان نەبوو مامەڵە بکەم.
ژن لە حکومڕانی ئەڵمانیادا
(٨٧) ساڵ دوای ئەوەی ژنانی ئەڵمانیا مافی دەنگدانیان وەرگرت، پەنجا ساڵ پاش ئەوەی لە دەستوری ئەڵمانیدا یەکسانی ژن‌و پیاو بەرقەرار بوو، پاش شەست ساڵ لە دامەزراندنی یەکەم وەزیری ژن، پاش سی ساڵ لە بونی ژنێک بە سەرۆکی پارلەمان، مێرکڵ بوە یەکەم ژن پۆستی راوێژکار "سەرۆکی حکومەت" وەربگرێت‌و لە (٢٢/١١/٢٠٠٥) لە تەمەنی (٥١) ساڵیدا بوە راوێژکاری ئەڵمانیا. 
میدیاکارو سیاسەتوانانی ئەڵمانیا چەندین نازناویان بۆ مێرکڵ داتاشیوە، بەجۆرێک ھێڵمەت کۆڵی راوێژکاری پێشوتری ئەڵمانیا پێی دەوت "کیژۆڵە". ھەروەھا لە میدیاکاندا پێیانوتوە "مشکە خاکییەکە". لەبەرئەوەی لەبواری زانست‌و زانیاریدا زۆر شارەزایە پێیانوتوە "قودی رەشە". دوانازناویش کە بۆیان داتاشیوە "ترومارفرۆ"یە، واتە ماڵین‌و پاک کردنەوەی شوێنەواری شەڕی دوەمی جیھان.
لەحیزبەوە بۆ حکومەت
ساڵی (٢٠٠٠) لەکاتێکدا تەنھا دە ساڵ بو لە ریزی ئەو حیزبەدا بوو، مێرکڵ بە سەرۆکی حیزبی کریستیانی دیموکراتی ھەڵبژێردرا، بووە یەکەم ژن کە پۆستی سەرۆکایەتی ئەو حیزبەی وەرگرتبێت. لەساڵی (٢٠٠٤) جارێکی تر بە سەرۆکی حیزب ھەڵبژێردرایەوە.
دوای وەرگرتنی سەرۆکایەتی حیزب، لە وتارێکدا لە رۆژنامەی فرانکفۆرت زیتونگ نوسی: دەبێ حیزبەکەمان ھەڵسێتەوە سەرپێ، دەبێ ئێمە بەھەموو ھێزێکەوە شەڕی نەیارەکانمان بکەین، ئەو شەڕەش بە کەسی تازە دەکرێت‌و سوارە کۆنەکان ئەو شەڕەیان پێناکرێت.
نوسەر دەڵێت: چەند مانگ دوای سەرۆکایەتیەکەی، ھەرگیز وەکو وتاربێژێکی باش‌و مەزن دەرنەکەوت، بەڵام ھەنگاو بەھەنگاو فێربو لەگەڵ ھاوڵاتیاندا روبەڕو ببێتەوەو قسەیان بۆ بکات. ھەرچەندە ژنێکی جیھانی ناسراو نەبوو، بەڵام خۆی وەک ژنێکی بەجوڵە نیشاندەدا. ئەوەی لەباریدا ھەبوو بۆ گوێگرتن‌و رێکخستنی خۆی بەکاریدەھێنا.
لەستایشی مێرکڵدا
مێرکڵ زۆر حەز لە تۆپی پێ دەکات‌و ھاندەری یانەی بایرن میونشنی وڵاتەکەیەتی، لەبواری سیاسەتی نێودەوڵەتیشدا 
پشتیوانی لە سیاسەتی ئەمریکا لە عێراق کردوە، ھەروەھا دژی ھاتنە ناوەوەی تورکیایە بۆ ناو یەکێتی ئەوروپا، بە پاساوی پێشێلکردنی مافی کەمینەکان‌و یاسای ژنان‌و سیستمی خوێندن‌و کێشەی قوبرسەکانەوە.
یەکێک لەو کەسانەی زۆر بە ئەنگێلا سەرسامە ھینری کیسنجەرە. ھەروەھا نوار لۆرانواریو کە خانمە وەزیرێکی فەرەنسییە، لەبارەی مێرکڵەوە دەڵێت: ژنێکی بەباوەڕو سادەیە، سیاسەتمەدارێکی دیماگۆکی نییە، بەوەفاو ناسکە. زۆر بایەخ بە مەسەلە ئابورییەکان دەدات.
پارلەمانتارێکی فەرەنسی دەڵێت: کەسایەتی دانوستانکارێکی تایبەتی بەرزو سیاسەتمەدارێکی بەرز لەو ژنە دەبینم، توانای بێ سنوری لە بەربەرەکانیدا ھەیە، سازش نازانێت، ئەوەی زۆر جێی سەرنجە دەتوانێ بەخۆیدا بچێتەوەو چاودێری کەسایەتی خۆی بکات.
جاکلین بویسن رۆژنامەنوسی ئەڵمانی‌و نوسەری یەکەم ژیاننامەی ئەنگێلا، دەڵێت: ئەو خانوەی کە تێیدا دەژێت موڵکی خۆی نییە، پانزە ساڵ بەبێ بونی پەیوەندی رەسمی لەگەڵ مێردەکەی ژیاوەو پاشان مارەکراوە. زۆر بەگومانە لە ھەموو شتێک، سی سالڕ لەژێر حوکمی شیوعیەکاندا ژیاوە.
کێ مێرکڵ رادەگرێت؟
رۆژی (٢٥/٩/٢٠١٧) ھاوکات لەگەڵ ریفراندۆمەکەی ھەرێمی کوردستان، خەڵکی ئەڵمانیا رویان لە سندوقەکانی دەنگدان کرد، بەڵام پارتەکەی مێرکڵ نەیتوانی زۆرینەی دەنگەکان بەدەست بھێنێت، ھەروەھا تائێستا ھاوپەیمانیەک بۆ پێکھێنانی حکومەت چێ نەکراوە، بۆیە تائێستا حکومەتی نوێی ئەڵمانیا پێکنەھێنراوە. 
مێرکڵ دوای زیاتر لە دەیەیەک لە حکومڕانی‌و بەڕێوەبردنی وڵاتەکەی دەڵێت: بەدڵنیاییەوە کەس ناتوانێت لە بەرنامەو چالاکیەکانم رامگرێت، تەنیا ئەڵمانەکان نەبێت ئەو دەسەڵاتەیان ھەیە.
دوا شاژنی بەریتانیا
بەشی دوەمی کتێبەکە تایبەتە بە باسکردنی ژیانی ئەلیزابێسی دوەم شاژنی بەریتانیاو بەناونیشانی دواشاژنە. لەم بەشەدا زۆر بەوردی ژیانی رۆژانەی ناو کۆشکی شاھانەی بەریتانیاو ژیانی شاژن باسکراوە.
ئەلیزابێس لەساڵی (٢١/٤/١٩٢٦) لەدایکبوە. دایکی ناوی مارگرێت ئەنگێلا برۆس لیۆنە. دایکی‌و باوکی بەنیاز نەبون وەکو کچەکانی تر بەشوی بدەن، دەیانویست خەریکی منداڵ بەخێوکردن بێت‌و نەبێتە شاژن، لەئێستاشدا خاوەنی حەوت نەوەیە، بەڵام ئەو پلانە بەدەستی قەدەر گۆڕا.
لە دوی یۆنیۆی (١٩٥٣) ئاھەنگی تاجیان بۆ شاژن گێڕا. ئەو رۆژەش ساڵانە جەژنی رەسمیە لە شانشیندا. شاژن بەمنداڵی کەسێکی شەرمن بوە، لەپێش خەڵکی کەم یاری کردوە. نەچوەتە مەکتەب‌و بەر خوێندن‌و تەنھا ھەندێک مامۆستای تایبەت لەماڵەوە وانەیان پێوتۆتەوە. ھاوسەرەکەی ئەفسەرێکی دەریاوانی یۆنانی بوەو بەخۆشەویستی زەواجیان کردوە.
لەکاتی جەنگی جەنگی دوەمی جیھانیدا، چەرچڵی سەرۆک وەزیران داوای لێدەکات بۆ پاراستنی سەلامەتی خۆی بچێتە کەنەدا، بەڵام لەوەڵامدا شاژن پێیدەڵێت: من ناتوانم پاشا بەجێبھێڵم‌و پاشاش ھەرگیز وڵات جێناھێڵێت.
سامان‌و کۆشکەکانی شاژن
شاژن سێ کۆشکی ھەیە ئەوانیش: بالمۆرال لە سکۆتلاند لەسەر روبەری بیست ھەزار ھێکتار دروستکراوەو پەنجا کەس دەوامی بەردەوامی تێدا دەکەن. کۆشکی ساندرینگھام لە نۆرفولک لەسەر روبەری ھەشت ھەزار ھێکتار دروستکراوە، لەبەر زۆری گەشتیاران‌و بێگانە کە ساڵانی بۆ دیتنی رو لەو کۆشکە دەکەن، ژمارەی فەرمانبەرەکانی دەگاتە سەد کەس. سێیەم کۆشکی کینگستۆنە لە لەندەن.
ساڵانە مەسروفی شاژن لەسەر خەزێنەی دەوڵەت دەگاتە (٣٧) ملیۆن پاوەند. دەزگاو بازاڕە بازرگانییەکانی سەر بە بنەماڵەی پاشایەتی بەھاکەی دەگاتە سەد تا (٢٠٠) ملیۆن پاوەند. حەوتسەد فەرمانبەر راستەوخۆ لە بەرژەوەندی شاژن کاردەکەن، بەڵام شاژن موچەی تەنھا (٢٠٠) کەسیان دەدات‌و ئەوانی دیکە لەسەر دەوڵەتن.
بەوتەی نوسەر، شاژن وەک دەوڵەمەندەکانی تر نییە کە بەردەوام خەریکی کۆکردنەوەی سامانن. ئەوەی ھەیەتی لەباب‌و باپیرانیەوە بە میرات بۆی ماوەتەوە. دەزگاو کۆمپانیایەک بەڕێوەنابات. ھەرگیز چاوی لە دزینی پارەو سامان نەبوە. زۆریش بڕوای بەو پەندە ھەیە کە دەڵێت: تا کامەران بژیت، واباشە لەبەرچاوان نەبیت. شاژن دەفتەری چەک‌و بلیتی ئیتمانی نییە. ھەرگیز پارەی ھەڵنەگرتوە. ئەگەر جاروبار پارەی بۆ مەسرەفی دەستی ویستبێت، ئەوا یاوەرەکانی لەجیاتی ئەو پارەی پێویستیان بۆ داوە.
لەبەشێکی دیکەی کتێبەکەدا نوسەر باس لە سامان‌و داھاتی موڵک‌و ماڵی شاژن دەکات‌و دەڵێت: سامانی شاژن دەگاتە (٣٢٠) ملیۆن پاوەند، لەسەر ئاستی ریزبەندی ساماندارانی جیھان ژمارە (٢٢٩)ی بەردەکەوێت. ئەو ریزبەندییەش ساڵی (٢٠٠٧) لەلایەن رۆژنامەی سەندەی تایمز ئاشکرا کراوە.
حەزو ئارەزوەکانی شاژن
شاژن بەوە ناسراوە زۆر شەیدای ژیانی لادێیە، کەسیش نھێنی ئەو حەزو شەیداییە نازانێت، ئەگەر سەرپشکی بکەن لەنێوان ژیانی وەک شاژنێک‌و ژیانی وەک ژنە گوندییەک، ئەو ژیانی گونجی لاخۆشترە. ئێوارەی ھەمو رۆژانێکی ھەینی دەچێت بۆ گوند. بەپەرۆشەوە سەیری زنجیرە تەمسلیە میلییەکان دەکات. ئینجلی زۆر خوێندۆتەوەو زۆر شارەزایەتی‌و بەردەوام دەیخوێنێتەوە. بڕوای بەبەھەشتی عەدن ھەیە. 
شاژن حەزی لە ئەسپسواری‌و پێشبڕکێی ئەسپسوارییە، سەمای فۆلکلۆری سکۆتلاندی لاخۆشەو بایەخی پێدەدات. لەژیانیدا دوجار مۆڵەت‌و پشودانەکەی لەدەرەوەی بەریتانیا بەسەربردوە، ئەو دو سەفەرەشی بۆ کڕینی ئەسپ بوە بۆ کێڵگەکانی کۆشک. ھەروەھا زۆر حەز بە راگرتن‌و بەخێوکردنی سەگیش دەکات. کە سەگێکی دەتۆپێت بەدەستی خۆی پرسەی بۆ دەنوسێت. کەچی بۆ ئەو کەسانەی کە ژیانی دەپارێزن کاتێک نەخۆش دەکەون، بۆ پرسین‌و سۆراخکردنیان ھێشتا نامەیەکی نەنوسیوە، ئەگەر کەسە زۆر نەخۆشیش بێت.
ھەروەھا حەز بە راگرتن‌و بەخێوکردنی کۆتریش دەکات، لەڕوی وەرزشیەوە بە یانەی ئارسناڵ سەرسامە. لەبواری ھونەردا تەنھا حەز بە وێنەگرتن دەکات، حەزی لە مۆزیکی کلاسیک‌و ئۆپێرا نییە. حەزی لە سینەمای کلاسیکی ئەمەریکیە. لەنمایشی شانۆیی بێزاردەبێت‌و دەقەکانی شکسپیر بە درێژ‌و ئاڵۆز دەزانێ. بێجگەلە بەڵگەنامە رەسمییەکان‌و بروسکەکانی وەزارەتی دەرەوە ھیچی تر ناخوێنێتەوە. 
لەبەرئەوەی باوکی بە شێرپەنجەی سی مردوە، زۆر رقی لە جگەرەیە. قژی بۆیە ناکات‌و حەزدەکات رەنگە بۆزو سپییەکەی خۆی بێت. سەرباری تەمەنەکەی توانای ئەوەی ھەیە چەند سەعاتێک بەپێوە بوەستێت. حەزی لە قاقاو بەزمی گەرمی پێکەنین نییە. لەجلوبەرگدا حەز بە مۆدە ناکات‌و ھەرگیز پانتۆڵ لە پێ ناکات. زۆرتر حەزی لە جلی ئاسایی‌و سادەیە. جلی چارەکە سەدەیەکی پاراستوە. بۆ ئەوەی کارەبا زۆر سەرف نەکات زۆر دەست بەکردنەوەو ھەڵگیرسانی چراکان‌و ئاو گەرمکەرەکانی ناو کۆشک دەگرێت.
شاژن‌و سیاسەت
شاژن ژنێکی زۆر پابەندە بە مەراسیمی پرۆتۆکۆلەکان. بەمەرەکەبی رەش واژو لەسەر پۆستە فەرمییەکانی دەکات، بەڵام پۆستە تایبەتەکانی بە مەرەکەبی سەوز واژو دەکات. ماوەی زیاتر لەنیو سەدەیە ھەرگیز بەرنامەو کاتی دیاریکراوی خۆی نەگۆڕیوە. ساڵانە بیست ھەفتە پشوو وەردەگرێت. ساڵانە لەوەرزی پایزدا بەبۆنەی کردنەوەی خولی پارلەمان وتەیەک پێشکەش دەکات. پێشوازی لە سەرۆکەکان دەکات کەبەسەردان دەچنە لەندەن‌و خۆشی سەردانی دەرەوەو ناوەوەی وڵات دەکات. حەز بە تەوقەکردن ناکات‌و ماچکردن ناکات‌و لە قسەکردنیشدا درێژدادڕ نییە. 
بۆ کاتی دەرچون‌و گەشتەکانی، ئۆتۆمبێلە تایبەتەکەی تابلۆی ژمارەی ھاتوچۆی پێوەنییە. سێ ئۆتۆمبێل پاسەوانێتی دەکەن. دەستەی پارێزگارییەکەی لە سێ پیاوو ژنێک‌و ئەفسەرێک لە تیمی تایبەتی قەڵاچۆکردنی تیرۆر پێکدێت. ھەشت ئەفسەر پاسەوانی تایبەتی شاژنن، خەفارەتەکانیان ھەر (٢٤) سەعاتێک جارێ دەگۆڕێ.
سێیەمین بەرهەمی نوێی ئەم ساڵی نووسەر (دوکتۆر حوسێن موحەممەد عەزیز)، (باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020)
ئەم بەرهەمە نوێیە، لە دووتوێی«116» لاپەڕە دایە. شایانی باسە، تا ئێستە نووسەر بە گشتی، «54» بەرهەمی لە بوارە جیاجیاکانی «زمانەوانی، وێژەیی، ڕۆژنامەوانی، یاد و بیرەوەری، ساتیر، مێژوو، جوگرافیا و جیۆپۆلێتیک، کۆمەڵایەتی، ڕامیاری و نەتەوەیی»دا چاپ و بڵاوکردووەتەوە، بە هەمووشی «264. 12» لاپەڕەی نووسیوە.
نووسەر لە پێشەکی بەرهەمەکەیدا نووسیوێتی: (بەرهەمەکە لە کۆمەڵێ وتاری مێژوویی، نەتەوەیی و ڕامیاری، هەمەچەشنەی گرنگ پێکهاتووە، لە چەن سەردەمێکی جیاوازی گەل و نیشتمانەکەمدا نووسراون. پێوەندییەکی زۆر توندوتۆڵیان، بە ڕەوشی نەتەوەیی و ڕامیاری، ئەم سەردەمەی باشووری «کوردستان» بە تایبەتی و گشت بەشەکانی دیکەی «کوردستان»ی مەزن بە گشتیەوە هەیە. هێندێکیان لە چەن کۆڕێکی تایبەتی، لە چەن شار و شارۆچکەیەکی «کوردستان»، کورتەیەکیانم پێشکەش بە شارەزایان و ڕووناکبیرانی گەلەکەم کردووە. پاشان دەمەتەقێیەکی زۆریان لەسەر کراوە و جێی ڕەزامەندی بەشداران بوون. بۆیە زۆر بە پێویستم زانی، بابەتەکان کۆکەمەوە و لە ئەم بەرهەمە نوێیە ڕازاوەیەدا، پێشکەش بە خوێندەوارانی هێژای گەلەکەمی بکەم، بەڵکوو کەڵکێکی هەبێ و ئامانجەکانی خۆی بپێکێ.)
ناوەڕۆکی پەرتووکەکەش، لە ئەم بابەتانەی خوارەوە پێکهاتووە: «هێندێ زانیاری سەبارەت بە مێژووی کورد، باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020، یەکەمین جەنگی جیهان و کێشەی کورد، ڕێککەوتننامەی سايكس بيكۆ، پەیماننامەی سێڤر و کێشەی کورد، هەوڵەکانی ژەنەڕاڵ شەریف پاشای خەندان، ڕێککەوتننامەی لۆزان، حەسەن خەیری بەگ کێیە؟! یەکەمین دابەشکردنى کوردستان، ڕێککەوتنەکانی نێوان هەردوو ئیمپراتۆریای عوسمانی و سەفەوی، دووەمین دابەشکردنى کوردستان، کۆنگرەی قاهیرە و چارەنووسی کورد، دامەزراندنی دەوڵەتی پاشایەتی عێراق، کوردستان و چەن قۆناغێکی نوێ، پەندی مێژوویی، کورد و دوو بەڵگەنامەی گرنگی حاشاهەڵنەگر، ئاییندەی کوردستان و سەرکردەی پارتەکان، کێشەی کورد و ئاییندەی کوردستان بەرەو کوێ دەڕوا؟»
تێبینی: شایانی باسە، نووسەر ئەم ساڵ سێ بەرهەمی جیاوازی چاپ و بڵاوکردووتەوە:
پێنج کاتژمێر لەگەڵ برایم ئەحمەددا، چاپی چوارەم، 22. 3. 2025.
ناتۆرە و نازناو لە کۆمەڵی کوردەواریدا، چاپی یەکەم، 14. 8. 2025.
باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020، چاپی یەکەم، 14. 9. 2025.
هەر سێ بەرهەمەکەشی، بە قازانج و مایەوە، بۆ نەخۆشخانەی «هیوا» تەرخانکردووە.
ھەموو مرۆڤێکی کورد کاتێک بیر لە کەسایەتییە سیاسییەکانی ناو ئەم گفتوگۆیە دەکاتەوە کە ئێستا ھەموویان لە ژیاندا نەماون و گەڕاونەتەوە بۆ لای خودای خۆیان خەفەت بۆ ئەوە دەخوات خۆزگە بە جۆرێکی دیکە سیاسەتیان دەکرد و ناکۆکی و بەرژەوەندییە شەخسییەکانی خۆیان بە لایەک دەخست و بەرژەوەندەی نەتەوەیی باڵایان پێش دەخست و ئەمڕۆ و سبەینێیەکی جوانیان بۆ گەلی خۆیان دابین دەکرد.
(پێنج کاتژمێر لەگەڵ برایم ئەحمەدا) گفتوگۆیەکی ڕۆژنامەنووسییە و (حسێن محەممەد عەزیز) لە ساڵی ١٩٩٥ لە لەندەن لەگەڵ پارێزەر و سیاسەتمەدار (برایم ئەحمەد) دا سازیداوە.
برایم ئەحمەد ڕووناکبیر و سکرتێری پارتی بووە لە ساڵانی شەستەکاندا، لە مێژووی نوێی سیاسەتی کوردیدا جیا لە بوارە ئەدەبی و ڕووناکبیرییەکەی ڕۆڵێکی دیاری ھەبووە و زۆر جاریش لەڕووداوەکاندا کارەکتەری سەرەکی بووە و سەردەمانێک قسەی یەکلاکەرەوەی لە لا بووە.
لەم گفتوگۆیەدا برایم ئەحمەد بەھۆی ئەوەی ساڵانێکی زۆرە وازی لە سیاسەت ھێناوە و تەمەنێکی بەڕێکردووەو دونیابینی فراوانتربووە و واقیعەکەی وەکخۆی بینیوە زۆر بەوردی شەن و کەوی ڕووداوەکانی ساڵانی پەنجاکان و شەستەکان و حەفتاکانی باشووری کوردستان دەکات و دەست دەخاتە سەر برینەکان و خاڵەکانی ناکۆکی نێوان خۆی و مەلا مستەفای بارزان دەخاتە ڕوو لێکدانەوەی واقیعیشی بۆ دەکات.
برایم ئەحمەدی ئەم گفتوگۆیە زۆر جیاوازە لە برایم ئەحمەدی سەردەمی شەستەکان و ململانێکانی ناو پارتی، لێرەدا نەک یەکلا، بەڵکوو تەواوی چوارچێوەی ڕووداوەکان دەبینێت و پیت دەخاتە سەر خاڵ.
برایم ئەحمەد لەم کتێبەدا لەوە تێگەیشتووە ھۆکاری سەرەکی ناکۆکییەکانی نێوان خۆی و بارزانی جگە لە چەند لایەنێکی ناوخۆیی و عەبدولکەریم قاسم و دەسەڵاتدارانی دواتری عێراق، وڵاتانی ئێران و تورکیا و ئەمریکا بوون و نەیانویستووە کورد یەکگرتوو بێت.
وەک ھەموو مێژووی کورد، ئەوەی کوردی پەرتەوازەکردووە و وایکردووە کورد نەبێتە ھیچ ھەر وەک ئێستا دەستخستنە ناو بزووتنەوەی کوردایەتی بووە لەلایەن نەیارەکانەوە و دروستکردنی دووبەرەکی بووە.
وەک دەڵێن ئێستا بەرھەمی مێژووە، ئەمە ڕێک بۆ ئێستای ئێمە دەگونجێت، ئێمە ئەگەر مێژووەکەمان بەباشی بھاتایە و شەڕ و ناکۆکی و بەرژەوەندی شەخسی و خراپ خوێندنەوەمان بۆ پێدراو و واقیع نەبووایە ئێستامان زۆر باشتر و جوانتر دەبوو.
لەم کتێبە بەسەرھات و ڕووداوی زۆر سەیر سەیری تێدایە، دەکرێت خوێندنەوەی دەروونناسی بۆ ڕووداو و کەسایەتییەکان بکرێت، سەرەتای ناکۆکی حیزبی و نا ئیلتیزامی و بێسەروبەرەیی و ھۆیەکانی دابەشبوون و لێکترازانی سیاسیی زۆری تیایە.
برایم ئەحمەد باس لە ڕووداوێک دەکات دەڵێت کاتێک سەرەتای ناکۆکیمان بوو لەگەڵ بارزانی، کۆبوونەوەیەکمان کرد چیبکەین، دەڵێت زۆرێک لەوانەی ئامادەبوون وتیان ھاتنە سەرمان شەڕیان دەکەین، بەڵام مام جەلال دژی شەڕ بوو. دەشڵێت یەکێکمان وتی با شەڕ بکەین (سەرکردەیەکی بەناوبانگە)، من دەچمە سەر پردەکە و یەکە یەکە دەیانکوژم، کەچی بەر لە شەڕ ژنەکەی ھات بە بیانووی نەخۆشییەوە بردییەوە.
ھەروەھا دەڵێت یەکێکی ترمان دانابوو بۆ پاراستنی ئاوەکەی تەنیشتمان کەچی ھەر ئەو کەسە بە کەڵەکی خۆمان ڕۆیشت چەکدارەکانی بارزانی ھێنا. برایم ئەحمەد دەڵێت کە شەڕ دەستیپێکرد کەسێکی وامان بە دەورەوە نەما، ئێمەش ھەڵاتین بۆ ئێران.
ھەر لەو کتێبەدا دەڵێت جارێک لە ماڵی سەرۆک ئاغایەک ژمارەیەک سەرۆک خێڵ و ھۆز لە کۆیە من و بارزانییان کۆ کردەوە بۆ ئەوەی ناکۆکییەکانمان کۆتایی پێبھێنین، ئاغایەک وتی کێشەی ئێوە لەسەر چەک و پارەیە، ئێمە بۆ ئەوەی ئێوە ڕێک بخەین دەبێت بزانین ئێوە لە کوێ و چەندێک پارە و چەکتان بۆ دێت؟ بەم قسەیەک بارزانی زۆری پێناخۆشبوو وتی برایم عەیب نییە ئێمە خەڵک ڕێکمان دەخاتەوە، منیش وتم بەرەوەڵا.
یەکێک لە کێشەکانی سیاسی کورد ئەوەیە نایەت لە شەرەفنامەوە دەست بکات بە خوێندنەوەی مێژوو تاوەکوو بەرچاوی ئێستای ڕوون بێت و بزانێت چیبکات، ئەسڵەن نەک ھەر ناخوێننەوە بەڵکوو گاڵتەشیان بە کەسانی خوێندەوار و دڵسۆز دێت و چواردەوری خۆیان پڕ کردووە لە کەسانی نەخوێندەوار و کاسەلێس، لەو کەسانەی کە ھانی شەڕ و ناکۆکییان دەدەن و کاتێکیش شەڕ دەستپێدەکات یەکەم کەسن ھەڵدێن.
خۆزگە ھەمووان لەم جۆرە کتێبەیان دەخوێندەوە..
ڕەشاد – مستەفا سوڵتانی
سەیری خاکی موکوریم دێ بە دڵا – تا نەچوین خۆم و دڵ و تۆش بەگڵا ،
سەرێ هەڵبێنمەوە لەو مەڵبەندە -گەرچی لەش دوورە لەوێ دڵ بەندە
مانای ژیانم، ناوی کتێبێکە کە یاداشت و بیرەوریەکانی یای کوبرای عەزیمی (١٩٢٥-٢٠٢٠ )ی زاینی، دەگرێتەبەر کە بەهیمەتی خانمی سیمینی ئیفتخاری سالی ٢٠٢٣ زاینی ئامادە کراوەو چاپ و بڵاوگەی " کتێبی هەرزان " بڵاوی کردوەتەوە. سەرجەم ٣١٢ لاپەڕەیە کە جگە لەدەسپێک لە ٣٠ باسی جیا جیا، پاشکۆ و نۆزدە وێنە پیکهاتوە. بیروەوریەکان بەزۆری لەتاڵ کاتەکان و تاڵ یادەکان پێکهاتوە. باس و گێڕانەوەی ڕۆژە شادەکانیشی بەدەگمەن تێدایە. هەندی لەوتارەکانی ڕۆژنامەی کوردستانیش، لەبەشی پاشکۆ دانراون.
مانای ژیانم بەزمانی فاخرو ستانداردی کوردی نوسراوە و ڕەوان و تا دڵت بخوازێت دڵگیرەو خوێنەر ڕەکێش دەکات و هەرگیز لەخوێندنەوەی ئەم کتێبە جاڕز، بێزارو ماندوو نابیت. بیرەوەریەکان لەمانگ ڕووناکتر، لەبەهار بەهارتر، لەشەو بێدەنگتر، لە بەفر سپیتر، لەئاوی کانیاو زولالتر، لەهەنار مزرتر، لەنێرگسەجاڕ قەشەنگترو لە سروەی شەماڵ نەرمترن. نووسەر خاوەنی مۆڕالی ئینسانی و کەرامەتی بەرزو خامەی ڕەنگینە. ستایل، فورم و دەقی نووسینەکەی پەخشان ئاساو چێژ بەخشە. کاتێک ڕەشەبا هەڵیکرد پەنابەرانی کوردو نووسەریشی بەرەو تاراوگەو ئوروپا هێنا. ئانالیز ،شیکاری و لێکدانەوەکانم لەچەند بواری سیاسی، ئابوری، کۆمەڵایەتی و ڕەنجی بێ سنووری ژنان پۆلبەندی کردووە. بەسەرهاتی نووسەر دەرگاکانی هەستی منی ترازاندو برینمی کولاندەوە.
١- پێکهاتەی کۆمەڵایەتی :
سترۆکتوری مەهاباد: سابڵاغ وەک شارەکانی کەرکووک، ئامێد و قامیشڵو لەباژێڕە گەورەکانی وڵاتی کوردستانن، کە لەڕەوتی مێژووییدا، شۆینیزمی تۆخی خاوەن حکومەت لەو شارانەوە هێرشی کولتوری، فەرهەنگی و سیاسی و نیزامیان بۆ سەر خاکی کوردستان کردووە. فاکتورگەلی حاشا نەکراوە پێمان دەڵێن ئەم شارانە هەمیشە لە بواری بەرخودان و دیفاع لە کەرامەتی کورد، سەربەرزن و نرخێکی گرانبەهایان بۆ ئەو سەربەرزیە داوە. سابڵاغ شارێکی پێکەوەژیانە و شارێکی کوردیە ونەتەوەکانی تر وەک جوولەکەو ئەرمەنی بەنەفوسی زۆر کەمترەوە گەڕەکی خۆیان هەبووەو دیموگرافی جۆراوجۆر و کولتورێکی ڕەنگاوڕەنگیان پێکهێناوە. بەگشتی شارۆمەندانی سابڵاغی ڕێزیان لەبیر جیاوازەکان و نەتەوەکانی تر و ئاین و ئاین زاکانی تر گرتوە . لەدیدی بیروڕای گشتیەوە وەک هاووڵاتی چاویان لێکردوون. بەهۆی خەباتی گەلی کورد، هەندیجار تورک و فارس شاریان جێهێستوە و دەرباز بوون. لەڕۆژە رەشتر لەرەشەکان "قەرەپشی" کە دانیشتوی میاندواو بوون سابڵاغیان تاڵان کردووە.
٢- بارودۆخی سیاسی مەهاباد :
لە سەروبەندی شەڕی جیهانی دووهەم ، ئیران لە باکوور و باشورەوە داگیر دەکرێت تا ئاڵمانەکان نەتوانن وەک هاوپەیمان لە بارودۆخی ژیئوپولیتیکی ئیران کەڵک وەر گرن. ڕووسەکان لە باکوور و بەریتانیا لە باشور ئیران داگیردەکەن . سیستەمی پاشایەتی لە دوو دەڤەری کوردستان و ئازەربایجان دەرووخێت و بار ودۆخی سیاسی تا ڕادەیەک بۆ جیابونەوە لە ئێران دەستەبەر دەکات. ئازەربایجان دەبێتە خاوەن حکومەتی خۆی و لەسابڵاغیش کۆماری کوردستان دادەمەزرێت . کۆمار دەیەویست ژیانێکی خۆش بژێو ، پڕ داهێنان ، پڕ بەرهەم ، کۆمەڵگای مودێڕن و پێشکەوتوو، تەبایی و یەکگرتوویی دابمەزرێنێت . لە هەمان کاتدا ستراکتوری داب و نەریتە کۆنەکان داماڵێت و سیستەمی نوێ جێنشین بکات .بەپێوەری فاکتۆرە زانستیەکان، کۆمەڵگای ئەو کاتەی کوردستان و سابڵاغیش بە تان و پۆی کولتوری کلاسیک و سوننەتی تەنرابوو. نووسەر زۆر گلەمەندە کە شارۆمەندانی کورد زۆر خۆشبینانە و ساکارانە دڵیان بە یارمەتی سوڤیەت خۆش بووە و بۆ"هێزی گەل" بایەخی شیاویان دانەناوە. من لەو باوڕەدام پشت بەستن بە سوڤیەت ئوتۆپی بووە و لە واقعیدا ئاوێنەی قاقای پێکەنین و شادی لە تراژیدیای گریاندا گوزارشت دەکا. نازانم چۆناوچۆن و چەندە لە دەورانی کۆماردا خەیاڵەکان بەرز دەفڕین ؟ پەرچە کرداری ژنڕال ئیستالین بە پێی گەڵاڵە و پیلانی داڕێژراو و نەقشەمەند، لە سات و سەودایکدا لە بەرانبەر نەوتی خاوی باکوور ،ئیتر یارمەتی جمهوری ئازەربایجان و کۆماری کوردستانی نەدا و تووشی تراژیدی سامناک بوون و ئەم هەڵویستەی سۆڤیەت هیوا شکێن بوو. هێزەکەی سۆڤیەت دەگەرێتەوە و یارمەتیەکانی وشک دەبن. چەقۆی سیستەمی پاشایەتی گەردنی ئازایخوازانی کوردی ڕاو نا . سات و سەودای زلهێزەکان، سوڤیەت و شای دیکتاتور کۆماریان لە بەرزایی بەرزییەوە بەرەو هەڵدێر پاڵ پێوە نا. و ڕێگای بۆ ئەرتەشی ئێران خۆش کرد کە بێ ترس هێرش بکات . ئەرتەش بەها مرۆڤایەتیەکانی لە ژێر پێ نا و بەئاسانی پێڤاژەی گۆڕان ئامێز و دامەزراندنی کۆماریان وەک تاوانێکی گەورە و جەنایەت هەڵسەنگاند. لەو پڕۆسەیەدا بیریارانی تێگەیشتوو و بیرمەندانی کوردیان کوشت و ئاوارە کرد. هاوکات لە گەڵ گەمارۆی شاری مەهاباد خەزان و ژاکانی گوڵەکان دەستی پێکرد. و سەری هزر و بیری عەدالەتخوازانەی گەلی کوردیان بە شمشیری ژەنگ هەڵگرتووی دوواکەوتوویی پەڕاند. فاکتۆرە بزر و گومەکان سەبارەت بە هەڵویستی ڕیبەرانی کۆمار کەم نین و ڕەنگە فاکتوری جێگای متمانە لە ئارشیوی بەریتانیا ، ئێران ، ئاڵمان ، سۆڤیەت و ئامریکا تۆمار کرابێت و شارۆمەندی کورد ئاگادار نەبن. لە کوردستان نرخێکی قورس وبەرز بۆ ئارشیو دانەنراوە وزۆربەی مێژوو و ڕوداوەکانی کوردستان لای دوژمن هەلگیراون . بە قەولی جەناب دوکتور کەمال مەزهەر لە کتێبخانەی بەریتانیا هەر بۆ سەیدعەتا و حەمەتاڵ بانە چەند دیکومینت هەڵ گیراوە. لە کتێنی مانای ژیانم لاپەڕەی ١٢٤ نوسراوە کە ژنڕال ئیستالین ، پێشەوا و دەور و پشتەکانی هان داوە تا بەرەو پیری ئەرتەشی ئێران بچن و بەخێر هاتنیان بکەن .باوڕم وایە کە ڕووخانی حکومەتی مەهاباد پێویستی بە لێکۆڵینەوە و خەسار ناسی قووڵ تر هەیە .
کۆماری یازدە مانگەی سابڵاغ :
کۆماری مەهاباد دامەزرا و شارۆمەندانی کوردلە خۆشیدا شاگەشکە بوو بوون. بزووتنەوەی ئاشتیخوازانەی کورد مەودای دوور و درێژی بڕیوە . ئامانجی حکومەتی سابڵاغ ناراستەوخۆ ئەوە بوو کە متمانە و باوەڕ بەخۆیی تاکی کورد ،بکێشێتە ناو بیر و فیکری جەماوەر و لە ناو مێشکی خۆیان هەڵیتاوێنن . لە دەورانی کۆمار سیخوڕەکان و شۆڤارەخوێڕی و بوودەڵەکانی نێوخۆیی لە پشت قەڵغانی دەمامکەوە ڕووی خۆیان پەنهان و نهێنی کردبوو . بە تەوای هێزیانەوە بۆ ڕووخانی کۆمار تێدەکۆشان و ئەمنیەت و ئاسایشی شاریان لەق کردبوو. بە یارمەتی ئەرتەشی سەڵتەنەتی کۆماریان ماندوو کرد و کەوت و ڕووخا. ستەمی نەتەوایەتی نەیدەهێشت تەمی پەلامار و ڕاکردن ، سەرکەوتن و تێکشکان لە سەر وڵاتی کوردستان بڕەوێتەوە. ئەرتەشی ئێران وەک مێمڵ ،سن و کوللە بەر بوونە گیان و جەستەی کۆماری سابڵاغ و تا مژێنی ئاخرین دڵۆپەی خوێنی وازیان نەهێنا. پەلامار وشاڵاوی مێشکە پواوەکان و تاریک بیرانی ئێرانی بۆ سەر کوردستان ڕێکخرا. شوینیزم سنووری نیە و توانستی بزووتنەوەی کوردیش سنووردارە. پاش ڕمانی کۆمار ژنوسایدی موسیقایی، فەرهەنگی و کولتوری دەستی پێکرد. و پەڵە گەنمەکانی کێڵگەو زەوی وزاری کوردستان بەخەمباری کەروێشکەیان دەکرد.
حکومەتی پاشایەتی ، تراژیدیای بی هاوتای بەسەر دانیشتوانی سابلاغ داسەپاند. ڕۆژی ٣٠ی مارسی ١٩٤٦ رێز لێگیراوان : جەناب قازی موحەممەد ، جەناب سەدری قازی و جەناب سەیفی قازی
لە مەهاباد لە سێدار دران. و پاش چەند ڕۆژی تر چوار کەسی تر بە ناوەکانی ڕێزداران : عەبدوڵلەی ڕەوشەن فیکر ، ڕەسولی نەغەدە ،محەممەدی نازمی و حامێدی مازووجی تیرباران کران . و چوار ئەفسەری کورد کە خەڵکی باشور بوون و یارمەتی کۆماریان دەدا، بەرەو باشور گەڕانەوە و بە پیلانی ئێران و عێراق تیرباران کران . لەو ڕۆژە ڕەشانەدا، تاوان لە سەر تاوان وەک تەرزە دەبارین . ژمارەیەکی بەرچاو لە شارۆمەندانی کورد زیندانی کران و ژمارەیەکی زۆر تەبعید و دوور خرانەوە و ژماەیەکی تر لە ترسان بەرەو باشور کۆچی نابەدڵیان کرد و ژیانی ئاوارەیی داسەپا. و کۆمەلکوژی شارۆمەندانی کورد ئیستاش هەر بەردەوامە. دوای ڕووخانی کۆمارشارۆمەندانی کوردستان لە مێژوو پرسیاریان نەکرد بەرەو کام چارەنووسیان دەبا ؟ دیکتاتوری و شووینیزم کانیاوی هێوای گەلی کوردیان چۆڕ بڕ کرد. بەڵام خاترات و بیرەوەریەکانی کۆماری سابڵاغ لە یادگە و هزردان و مێژووی کورد هەر جاویدان وزیندووە .
خەبات وبزووتنەوە ڕزگاریخوازەکانی گەلی کورد :
شێخ عوبیدوللە ١٨٧٦ - شێخ سەعید١٩٢٥ – ئیحسان نوری پاشا و بزووتنەوەی ئاگری ١٩٣٠- سەید ڕەزا دەرسیم ١٩٣٧-١٩٣٨ - شێخ مەحموود مەلیک ١٩٢٠- سمائل ئاغای شکاک ١٩٢٠ – کۆماری مەهاباد ١٩٤٦- بزووتنەوەی باشور ١٩٦٠-١٩٧٥ .
دیکتاتوری هەر کۆماری تیرباران نەکرد:
لە دەورانی یازدە مانگەی کۆماری سابڵاغ زمانی کوردی گەشەیەکی بەر چاوی کردبوو. شەقە جۆگەی زمانی کوردی ئەمڕۆمان لە ئاسەوار و چۆڕاوەی بیر و فیکری نووسەران و شاعیرانی دەورانی کۆمار هەڵگیراوە. نووسەران و شاعیران و ڕۆژنامەنوسان بە دلسۆزیەوە زمانی کوردیان بە ئاستێکی بەرز گەیاندبوو. حکومەتی شا زمانی کوردی لە گەشە خست و دیسانەوە زمانی فارسی جی نشین کرایەوە. تادەهات ڕق و کینە لە دوژمن هەڵدەچوو و سەر ڕێژ دەبوو . زمانی کوردی ، زانست ، مێژوو ، وێنە ، مۆسیقا، وێژە بەهەموو چڵ و پۆپەکانیەوە بە نایاسایی دانران . جەماوەر لە ترسی گیان، کتێب و ڕۆژنامە و نوسراوە و وتاری بەنرخیان لە تەندوور هاویشت و یا لە رووباریان خست و ئاو و شەپۆلەکانی لە گەڵ چارەنووسی کۆمار نوقم و شرت و گومیان کرد. یای کوبرا هەموو نووسینەکانی، کتێبەکانی و هەرچی بۆنی زمانی کوردی لێهاتوە بە یارمەتی دایکی دەدڕێت و و پاشان لە ئاوی چۆم وڕووباری دەخەن .و شەپۆلی ڕووبارەکان بەهەموو هێز و توانایانەوە نوسراوەکان و کتێبەکانیان نقوم کردو خنکاند. بەم شێوەیە حکومەتی توتالیتری ئێران ئارشیوێکی دەوڵەمەندی زمانی کوردی هی دەورانی کۆماری یازدەمانگەی کوردستان ، سانسور و لە ناو برد. شارۆمەندان لە ترسی گیان هەموو ئاسەوارەکوردیەکانیان سوتاند و یا لە چۆم خست و، ڕووباریش دایماڵی و بردی. جەماوەر ورەیان دابەزی . ئامانجی سیستەمی پاشایەتی پاکتاوی، فەوتان و نەهێشتنی زمانی کوردی بوو .
سیمای مەهاباد لە ئاوێنەی دوو سیستەمدا :
لە هێرشی نیزامی پاشایەتی و ڕووخانی کۆمار، مەهاباد دەورانێکی زۆر سەختی مێژوویی تیپەڕ کرد. کۆمار دەستکەوتێکی مێژوویی بوو کە لە زۆر لایەنەوە مودێڕن و دیموکراتیک بوو. زیندانی سیاسی هەر نەبوو . دیموکراسی بە ئاستی دڵگیر گەیشتبوو ، بەجۆرێک کە یەهودیەکان بە زمانی عیبری دەیانخوێند. کۆمار ژنانی بۆ هەڵسورانی کۆمەلایەتی و سیاسی یارمەتی دەدا. باوەڕ و متمانە بەخۆ، لە لایەن کۆمارەوە بە شارۆمەندی کورد بەخشرا. کۆمار سەربەرزانە چارەنووس، سیاسەت و ڕیبازی خۆی دیاری دەکرد. ئەمما شوینیزمی ئێرانی هاوکات لە گەڵ ڕووخانی کۆمار گۆمی خوێن ، بێ هیوایی ، ئاوارەیی، ماڵوێرانیان دروست کرد. هەموو سەروەت و سامانی ئازادیخوازان بە تاڵان چوو و سەروەری زمانی کوردیش ڕووخا. پەلامار و هێڕش کردنە سەر کۆماری مەهاباد بەئاشکرا لە ناوەند گەرایی و پاوانخوازی حکومەتی شاوە سەر چاوەی دەگرت . لە بیرمە لە دەبیرستان جمهوری ئازەربایجان وەک خەیانەت بە نێشتمانی زێڕینی ئێران ، لە وانەی مێژوودا نوسرابوو و باس دەکرا ، ئەمما تەنانەت یەک وشە سەبارەت بە کۆماری مەهاباد لە دەرسی مێژوودا نە نوسرابووو هەر گیز باس نەدەکرا. نووسەر دەڵێت: کۆچە و کۆڵانەکانی مەهاباد لێواولێو لە بۆنی گوڵی گوڵاو و یاس بوو ، لە دەورانی حکومەتی سێدارە بۆنی خوێن و سووتان جێگەی گرتبوەوە. لە باتی دەنگی خۆشی باڵندەکان و موسیقا دەنگی بوردوومان ، شیوەنی جەماوەر دەهاتە بەر گوێ . شار بە یەکجاری وێران کرا بوو و پێکەنین لە سەر لێوی خەڵک بەشێوازێک نەمابوو کەبۆ هەر جێگایەت دەتڕوانی هەر خەمی لێ دەباری .
پڕۆسەی گیران و بەند کردنی شۆڕشگێڕان :
جمهوری سێدارە، بەمەبەستی شکانی کودی بزووتنەوەی عەدالەتخوازانەی کورد وداسەپاندنی یاسا کۆنەکان ، هەموو خاکی رۆژهەلاتی کوردستانی میلیتاریزە و زیندانێکی گەورەی دروست کردووە. بۆیە نەپساوە شارۆمەندی کورد زیندانی دەکات و جگە لە توهمەتی سیاسی بە تاوانی ئاینیش سوکایەتی و ئازاریان دەدات .زیندانەکان لە ئازادیخوازانی کوردجمکوت کراوە. لەو ئان و ساتانەدا ئاسمانی سابڵاغ هەورێکی ڕەش دایپۆشیبوو. تەقریبەن هەموو زیندانیەکانی کۆماری سێدارە لە سێ گرووپدا پۆلبەندی دەکرێن. دەستەی یەکەم لە ژێر ئازار و ئەشکەنجە گیانیان لەدەس دەدەن ،و یا لەسێدارە دەدرین . گروپی دووهەم پەژیوان دەبنەوە و هەموو زانیارەکان بەدوژمن دەدەن و دەبنە تەواب و شۆڕشگێرانی کورد بۆ سیستەم ڕاو و شناسایی دەکەن .دەستەی سێهەم جگە لەوەی ڕووخاون ، لە کوشتار و ئەشکەنجەی هاو بەندکانی خۆیان و زیندانیان بەشداری دەکەن و لە بواری سایکۆلۆژیەوە ڕەوانیان تێکچوە و بە تەواوی ڕووخاو و لە خزمەت سیستمدان .
٣ – مەهاباد لە گؤشەنیگای کولتوری و ئابوری :
بەگشتی شارۆمەندانی مەهاباد لە وەرزی بەهار و هاوین لە نێو باخان سەیرانیان کردووە. و لە سەیرانی نێو باخان ،جەماوەر هەڵپەڕکی و گۆڤەندیان کردووە .ڕەشبەلەک وەک کولتوری شاد و خەم ڕەوینی میللەتی کورد پێشوازی گەرمی لێکراوە. ئەم داب و نەریت و کولتورە وەک دووری لە مەینەت و ڕەنجەکان پێناسە دەکرێن . شیوی چۆمی ، کە بە خاو و خێزانەوە بۆ خاوێن کردنەوەئ خوری و مەرەز دەچونە سەر ڕووبار کە تا خۆر ئاوا خۆیان پێوە خەریک دەکرد. پاشان هەموو بەرهەمەشوردراوەکانیان لە مالەوە دە ڕست. بەرهەمە جوانەکانی ڕستن و چنین پۆپەشمین ، بەرماڵ، دەستە وانە( دەسکێش )، زەنگاڵ ( پۆزەوانە )،گۆرەوی ،سەرکڵاوە ، لەباد و جاجیم بوون . کە بۆ پێداویستیەکانی پێشمەرگە تەرخان دەکرا. یا لە بازاڕ دەفرۆشران و تاڕادەیەک یارمەتی ئابوری بنەماڵەکانی دەدا. فەرهەنگی ئیشکەڕن ،کولتورێکی بێنراوی سەرشەقام بوو کە تا ئاستی بەرز لە کارناواڵی هالۆوینی ئوروپا دەچێت ، و جەماوەری خۆشحاڵ دەکرد . تورکی ورمێ و میاندووئاو کولەکەیان هەڵدەکۆڵی و دەیانکردەسەریان و جل و بەرگی سەرسورهێنەریان لە بەردەکرد وسوڕناژەن ، دەهۆڵ ژەن و بلوێر ژەن دەیانژەندو تەپڵ کوتەکان لییان دەدا و سەمایان دەکرد. لەم ڕەوتەدا جەماوەریان خۆشحاڵ دەکرد. شانۆی دایکی نیشتان پێشوازی زۆر بەرزی لێکرا و جەماوەر دەستە دەستە بۆ دیتنی دەچونە بینینی و شانۆی "دایکی نیستمان" لە سەر تەختی دڵی رزگاریخوازانی کورد وەک پیانۆ دەیژەند و وەک خوین، بە شادەماری لەشیاندا هات و چوی دەکرد. لە باری ئابوریە سابڵاغ لە سنووری نێوان دوو نەتەوەی تورک و کوردهەڵکەوتووە و بازرگانی لەم شارە بە ئاستێکی بەرز گەیشتوە . هەناردەی مەهاباد بەرهەمەکانی کشت و کاڵ و دانەوێڵە و فرۆشی مەڕ وماڵات و میوەیە کە بەرەو ئازربایجان دەڕوات و مێژوویەکی کۆنی هەیە . هاوردە لە ئازربایجانەوە بەرهەمی سەنعەتی و فەرش و کەرەسەی کارخانە و دەرمان و کۆتاڵ و پێڵاوە کە لە مەهابادەوە بۆ شارەکانی تری کوردستان بڵاو دەبێتەوە . پردی پەیوەندی دوو نەتەوەی تورک و کورد بەزۆری لە سەر بواری بازرگانی دامەزراوە .
٤- ستاتوس و ڕەنجی تاقەت پڕووکێنی ژنانی سابڵاغ:
پێک هاتنی ئورگانی یەکێتی یایان لەو سەردەمە لە مەهاباد دەسکەوتێکی مودێڕن و گرانبەهای مێژوویی بوو. ئەم ڕێکخراوە بەرپرس ، خەزینەدار و دەفتەداری هەبووە. حەقی ئەندامەتی وەر گیراوە و پارەکەی بۆ هەڵسوکەوت و خەباتی یەکێتی یایان و ئەوەشی دەمایەوە بۆمنداڵانی کۆڵانی هەژاری و ژنانێک کە بەر کڕێوەی ڕەنجەڕۆیی کەوتبوون و قوتابیەهەژارەکان دادەنراو پیویستی مەدرەسە و جل و بەرگیان بۆ دابین دەکرا. نووسەر بەڕاشکاوی دەڵێت: ئەندیشە وبیرۆکەی پێک هێنانی ئەم ئوڕگانە لە لایەن جەناب قازی موحەممەدوە بووە، کە دەوری پێشڕەوی لە دامەزراندنی یەکێتی یایان هەبوە. بێگومان لەو کاتەدا تەنانەت شارەگەورەکانی ئێران خاوەنی ئوڕگانی ژنان نە بوون.
* ژیانی سیاسی وکۆمەڵایەتی نووسەر :
نووسەر چارەنووسی نەتەوەی کوردی لە لوتکەدا داناوە و باوەڕمەندێکی سوننەتی و کلاسیک بووە،کە بیر و هزری، تان و پۆی دینداری پێوە دیارە . خاوەن هیمەتی بەرز و لە هیچ لەمپەر و کۆسپیک سڵی نەکردووەتەوە . لە هەڵویستی نووسەردا ژێر دەستی بیگانە نە شەوی و نەڕؤژی ژین نیە و ڕاسپاردەکانی بەرەو دەروازەی ئازادی ملیان ناوە . منداڵەکانی نووسەر بەیارمەتی وەرگرتن لەباوکیان پلەی بەرزی زانستیان خوێندووە و دەوری دایکیان لەم رەوەندە بەرجەستەیە . نووسەر بە مەبەستی نەجات و ڕزگاری گیانبەخت کردوو سارم ئیفتخاری و پێڤاژەی نهێنی کردنی کچ و کوڕەکەی تری ، زۆر جار تا کازیوەی بەیانی ئیشکگر بووە و فرمێسک و ئەسرین چۆڕ چۆڕ بەچاوانیدا هاتوتە خوارێ و لەش و جەستەی هێلاک و ماندووتر کردووە . لە سەرەتای گەنجی کە مامۆستای مەدرەسە بووە وتاری بۆ " ڕۆژنامەی کوردستان " نوسیوە. وتارەکانی هەندی جار لە لایەن بەرپرسانی گۆڤارەکە کورت کراونەتەوە و هەندی جاریش تیغی سانسور هەندی پاراگرافی هەڵپاچیوە. وەک ژنێکی لیبڕاو و لێهاتوو و خاوەن قەڵەم ، وتاری نوسیوە و خزمەتی ڕؤژنامەی کوردستانی کردووە. شایانی باسە جەناب " ئیبراهیمی نادری" کە سیاسەتوانێکی خوێندەوار ، کوردی زان، لایەق وبە ئەزمونی خانەقین بووە و لە ئاستێکی بەرزدا لە کومیتەی رێبەری کۆماردا هەڵسوڕاوە ، لە بواری زمانی کوردی هاوکاری نووسەری کردووە . لە دوو قۆناغی بێرەحمی دیکتاتوری سەڵتەنەتی و ئیسلامی کە خۆیان داکوتابوو، بەستێنی ژیانی نووسەر لە تاڵ تاڵتر کراوە. لە لایەن ساواکەوە ماڵەکەیان دووجار پشکێندراوە و ناچار بووە نادڵخوازانە هەندی کتێب و نوسراوەکانی شرت و گوم بکات. و دەیسەلمێنی لە تەواوی ژیانیدا قەت خۆی لە پیاو بە کەمتر نەزانیوە ، لە پێڤاژەی هاوسەرگیری لەسەر یاسا و بەڵینێکی نە نوسراو ساق بووە کەلە پرۆسەی هاوسەرگیری نابی تەنیا پیاوان مافی هەلبژاردنیان هەبێت و ژنانیش دەبی هەر وەک پیاوان بەخاتر ژیانێکی بەختەوەرانە مافی هەلبژاردنی مێردی داهاتوویان هەبێت ، ئەگێنا دیموکراسی پێ شێل و مافی ژنان گالتەی پێ کراوە. موخالیفی ڕازاندنەوەی کچانێک بووەکە لە لایەن دایکیانەوە لە زەماوەندو گۆڤەند بەشێوەیەکی تۆخ ڕازێندراونەتەوە . و لە ئاستێکی بەرزدا باوەڕی هەیە کە ژنان و کچان کەل و پەل نین تا لە شایی و زەماوەند وەک بازاڕی کۆیلە فرۆشی دابندرین و شێوازی ڕازاندەویان تۆخ بێت . وەک ئەرکێکی نەتەوایەتی لە پێناو خوێندنی کەنیشکەکانی سابڵاغ لە سەر هەڵویستی خۆی فرە جیددی ومکوڕ بووە . فرمانبەرە غەیرەکوردەکان کە لە مەدرەسەکان ئیشیان کردووە ، لەلایەن ئایین ودەسەڵاتەوە مێشکیان لە قسەی پر و پۆج و خورافاتەوە ئاخێندراوە. وراستەوخۆ هان دراون، سوکایەتی و تەوهین بە کولتور و زمان و فەرهەنگی کوردی بکەن. هەر کەس چ لە بازاڕ ، مەدرەسەکان و لە دەورەی پەروەردە و بارهێنانی هاوینان لە شارەکانی تر سوکایەتیان کردبێت خیرا وڵامی شیاوی داوەتەوە و نە ترساوە و نەیهێشتوە بەسەریدا تێپەڕ بیت. نەبوونی کتێبخانە لە مەهاباد لە سەردڵی قورسایی کردووە، لە حاڵیکدا لە پادەگانی سابڵاغ دەیان کەرەسە گرانبایی ، وەک تانک و تۆپ و کەرەسەی شەڕهەر ژەنگ دەیخواردو لە ژیر زەوی شاردرابونەوە . لە شێوازی وانە گوتنەوەی خۆی ڕەخنەی هەیە و پەژیوانە کە وەک پیداگۆگێکی پسپؤڕ وشارەزا کچەکانی مەدرەسەی بارنەهێناوە. لەو پێناوەدا ئاڵ و گۆڕی بنەڕەتی لە شێوەی وانە گوتنەوەی خۆی پێک هێناوە. نووسەر لە کولتوری سرتەسرت و چپە چپی ژنان لە نێو کۆڵانان ، سەر شەقام و گەڕەکەکان ڕاستەوخۆ فرە ناڕازی ،دڵمەند ودڵشکاو بووە .
نووسەر نەترسانە و بوێرانە باسی ڕەنج و مەینەتی ژنان لە شاری سابڵاغ دەکات. کە ڕاستەوخۆ رەخنە لە دیاردەی کۆن و کلاسیکی پیاوسالاری دەگرێ. کتێبی دەچمەوە سابلاغ نووسینی زیندوو یاد " شیلانی حەسەن پوور" و مانای ژیانم ، لە بەستێنی ئاماژە بە کولتوری دەوڵەمەندی کوردەواری لێواولێوە و ڕەنجی شکۆمەندی ئەم دوونووسەرە شیاوی ڕێز و قەدەردانیە. ژیانی پڕ لە مەینەت و هەوراز و نشێوی نووسەر، ئاستی بەرەنگاری وپژواکی خەباتی فەرهەنگی نووسەر بەشێوازی مرۆڤدۆستانە نوێنەرایەتی دەکات. لە پاڵ بەرخودان و قورتەکانی ژیان، دووجار ناچار دەکرێت دەس لە خوێندن هەڵگرێت. ناوی چەند ژن دەبا کە برینەکانیان بە ئاستانەی ئازار گەیشتوون ولە بواری سیسیولۆژیەوە شایانی باسن.
...........................
* یەکەم: خەجیج خێران کاراکتیرێکی تری دەڤەری سابڵاغە و هەڵسو کەوتی تان و پۆی سیاسی و بەرنگارانەی هەیە. خەجیج خێران دەرگای هێلانەی خەمەکانی لە هەژاری و نەداری جمەی دەهات .کە زۆر بەشەهامەتەوە ئاڵایەک بەدەستەوە دەگرێت و نەداران و هەژارانی سابڵاغ لەدەوری خۆی کۆدەکاتەوەو پێکەوە هێرش دەکەنە سەر دووکانەکانی بازاڕ و دەست بەسەر خواردەمەنی و زۆر و شتی تردا دەگرن ، کە لە پێناو ڕزگاری ڕەنجدەران هەڵویستەکەی خەجیج خێران شۆڕشگێڕانە و لە مێژوودا بێ هاوتا بووە. * دووهەم - ئاماژە بە فیداکاری و کۆلنەدانی ژنێک بە ناوی خات زبێد دەکات کە بەچوار منداڵەوە لە داخ مێردەکەی کە بەخاتر لێدان و ژن بەسەردا هێنان ئازاری داوە ، ئاوارەی مەهاباد بووە . کە ژیانی سەربەرزانەی بە نان کردن بۆ ماڵان دابین کردووە و پاشان ناهەمواریەکان و رەنجی ژیان پەلاماری دا و، بۆ ئاخرین جار وەک دایک منداڵەکانی جێهێشت .
* سێهەم : ئامین بن ئاڵا : ژنێک کە شارۆمەندان بە ناوی ئامین بن ئاڵا، دەیناسن. ئەم ژنە کە بە نابەدڵی بە مێردی دەدەن ، پەنا بۆ ئاڵای ئەرتەشی عوسمانی کە لە سابلاغ جێگیر بووە دەبا. دەس بەئالاکەیانەوە دەگرێ و تەمەنا دەکات تەڵاقی وەرگرن و بەم جۆرە تەڵاق وەردگرێ . بەتەنیا ژیانی خۆی دابین دەکات و سەربەرزانە ژیاوە.
* چوارم : منیچ حەیران ، کە مێردەکەی جێ دێڵێت و لەسابڵاغ دەگیرسێتەوە ، و لەسەر جلی ژنانە فەرەنجی پیاوانی لە بەرکردوەە. هەموو سنوورەکانی پیاوسالاری و ئاین و ئاین زاکانی تێک شکاندووە وسەربەستانە ژیاوەو دەف ژەن و ستران بێژی مەجلیسی پیاوان و ژنان بووە.
دەتوانین گوڵ لە ژێر پێمان ورد و خاش کەین ،
ژنوساید و قەڵاچۆ کەین ،
بەڵام مێژوو و شارستانیەتی ،
......................،...!
بۆ بەدەس هێنانی زانیاری کونکریت سەبارەت بە سابڵاغ ،ژیانی پڕ لە شکۆ و سەربەرزانەی نووسەر، فینۆمنی ئاسیمیلاسیون ، تاکتیک و ئیستڕاتژی سیستەمی پاشایەتی و ئیسلامی ، بەرخودان و خەباتی ڕەوا و عەدالەتخوازانە گەلی کورد خوێندنەوەی کتێبی پڕ ناوەڕۆک و بەنرخی "مانای ژیانم " بە هەمووخوێنەرانی گرانقەدر، خۆشەویست وڕێزداری کورد ڕادەسپێرم . شیکاری و لێکدانەوەکانم ناتوانی بێ کەم و کورتی بێت و بێگومان لە هەموو بابەتێکەوە ئامانج و نیشانەی نە پێکاوە .
تکایەک : لە رەخنە، لیکدانەوە، تەفسیری بیر جیاوازان ،هەڵویستی خوێنەرانی ئازیز و ڕووناکبیرانی خۆشەویست بە مەرجێک پێشوازی دەکەم ،کە یاساکانی ڕۆژنامەگەری و حورمەتی ئینسانیان لە بەرچاو گرتبێت.
مانای هەندی وشەی بیگانە بە زمانی کوردی :
1.Status 2.concrete 3.Structur 4.Demography 5.Sociology 6.Assimilation 7. Fennomen 8.Pedagogy
١- ستاتوس = پێگە و نرخی کۆموڵایەتی ٢- کۆنکرێت = دەقیق ، دروست، لە ئەزموندا بێنراو ٣- ستراکتور = ساختار ، بینا، پێک هاتە ٤- دیموگرافی = ئامار نگاری ، نەفوسی مرۆڤ لە جێگایەک ٥- سیسیولۆژی= کۆمەڵناسی٦- ئاسیمیلاسیون = تواندنەوە و تێک دانی پێوەرەی نەتەوەیی ، سڕینەوە، لەناو بردن. ٧- فینۆمین=
دیاردە ،پەدیدە ٨- پیداگۆگی: هونەر و شێوازی فێر کردن و بارهێنان. کۆتایی
یەکێک لە دە بەهێزترین بڵاوکەرەوە زانستییەکانی جیهان کتێبی لێکۆڵەرو ئەکادیمیستی کورد "بەهرۆز جەعفەر" بە زمانی ئینگلیزی لە (٧٠٠٠) حەوت هەزار دامەزراوەو کتێبخانەی بەردەست دەخات.  کتێبەکە بەناونیشانی "جیۆپۆڵەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و سەرهەڵدانی فرەجەمسەریی: وەرچەرخانی سیاسەتی جیهانی" لە (١٨٠) وڵات بەردەست دەبێت و، لە پلاتفۆڕمە بەناوبانگەکانی فرۆشتن نرخەکەی بە پێی وڵات لە نێوان (١٣٠ بۆ ٣٠٧ یۆرۆدایە).
لەبارەی ناوەڕۆکی کتێبەکەوە هەریەکە لە سپرنگە، ئەمازۆن، بارنێس نۆبڵ ، گۆگڵ بووک و بووک شۆپ و دەیانی تر نووسیویانە؛ ئەم کتێبە بە قەبارەی (١٩٨) لاپەڕە لە وەرچەرخانی دەستەڵاتی جیهانی لە یەک تاکە زلهێزی باڵادەستەوە بۆ جیهانێک کە چەندین یاریزانی کاریگەری تێدایە، دەکۆڵێتەوە. لەناو نەزمێکی نوێدا کە کۆمپانیا زەبەلاحەکانی تەکنەلۆژیاو زیرەکی دەستکرد هاوشانی ئەکتەرە نا-دەوڵەتییەکانی دیکە سیستەمی جیهانی لە قاڵب دەدەنەوە. کتێبەکە سەرەتا تیشک دەخاتەسەر جەمسەرگیریی لە ئەدەبیاتی پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان دا، نووسەر چرکەساتێکی نوێ دەستنیشان دەکات کە مرۆڤایەتی پێی تێخستوە بەڵام ڕا-نەگەیەندراوە ئەوەش لەنێوان جیهانێکی فرەجەمسەریی و جیهانێکی بێ جەمسەردا دەبێت
کتێبەکە سەراپا کاریگەرییە گەشەسەندووەکانی نەرمە هێزی چین لە ڕێگەی پرۆژەی دەستپێشخەری پشتێن و ڕێگاوە نیشان دەدات. لەگەڵ ئەمەشدا سیمایەکی دیکە کە لەو نەزمە نوێیە جیهانییەدا هەیە سەرهەڵدان و زیادبوونی ژمارەی 'هێزە مامناوەندەکان'ە، ئەمانە ئەو وڵاتانەن هێشتا زلهێز نین، بەڵام کاریگەرییەکی گەورەیان هەیە لەسەر بڕیارە جیهانییەکان هەیە وەکو (هیندستان، سعودییە، ئیسرائیل، تورکیا، یابان، ئێران، بەڕازیل و..تادوایی) ئەم گەلانە یارمەتیدەرن بۆ دیاریکردنی داهاتوو. لەناو پەرەسەندنی دابەشبوونەکانی نێوان هاوپەیمانییە جیهانییەکانی وەک ناتۆ و بریکس و دابەزینی بازرگانی ئەمریکا و چین، جیهان دەچێتە سەردەمێکی نوێ، لەم سەردەمە نوێیەشدا ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست چەقی گۆڕانکارییەکان دەبێت. ئەم کتێبە بە پێشکەشکردنی تێڕوانینێکی بەنرخ سەبارەت بەم گۆڕانکارییانە، سەرنجی خوێندکاران و توێژەران و داڕێژەرانی سیاسەت ڕادەکێشێت کە هەوڵدەدەن لە دیمەنە ئاڵۆزە جیهانییەی ئەمڕۆکە تێبگەن.
جگە لە گرینگی ناوەڕۆکی کتێبەکە بۆ بارودۆخی ناسەقامگیریی ئێستای جیهان، لایەنێکی تر ئەوەیە دوای پیاچوونەوەو گفتۆگۆیەکی زۆر کتێبەکە لەلایەن "سپرینگە-Springer"وە وەرگیراوە و بڵاوکراوەتەوە؛ ئەم ناوەندە سەرەتا ساڵی (١٨٤٢) لە بەرلین دامەزراوە، ئیمڕۆکە لە (٤٠) پایتەختی گەورەی جیهان ئۆفیسی هەیەو یەکێکە لە دە باشترین بڵاوکەرەوەی ئەکادیمی جیهان؛ لە بوارەکانی پزیشکی، ئەندازیاری، زانست، زانستە کۆمەڵایەتییەکاندا بە شێوەیەکی بەرفراوان بەهۆی کوالیتی ئەکادیمی و داهێنان و کاریگەرییە جیهانییەکانیانەوە ناسراون.
بەهرۆز جەعفەر، گەنجێکی لەدایکبووی قەزای چەمچەماڵە، خاوەنی بڕوانامەی دکتۆرایە لە پەیوەندییە ئابورییە نێودەوڵەتییەکان، دامەزرێنەر و بەڕێوەبەری ئینستیوتی مێدیتریانەیە بۆ توێژینەوەی هەرێمایەتی، بڵاوکەرەوەکە لەبارەی ئەوەوە وتویەتی؛ بە شارەزایی زیاتر لە ١٨ ساڵ لە ئاسایشی وزەو جیۆپۆلەتیکی وزە و کاروباری ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، بە شێوەیەکی بەرفراوان لە ئامرازەکانی میدیا، گۆڤارە نێودەوڵەتییەکان و ناوەندەکانی بیرکردنەوەدا دەنگێکی ددانپیانراوە. کتێبی پێشووتری لە لایەن گرووپی ئیمراڵدەوە ساڵی (٢٠٢٤) بەناونیشانی "کۆدەکانی داینامیکییەتی هایدرۆکاربۆن لە ڕۆژهەڵاتی دەریای سپی: هەڵدانەوەی وەرچەرخانێکی ناوچەیی" لە (١٤٠) وڵاتدا بڵاوکرایەوەو بەردەستە بۆ فرۆشتن.
گرینگیی کتێبەکە بۆ ئێستای جیهان
بڵاوکەرەوە زانستییەکە کە ئەرکی نرخدانان و بەبازاڕکردن و دابەشکردنی لە ئەستۆیە، نووسیوییەتی ئەم کتێبە زۆر لەکاتی خۆیدایەو ناوەڕۆکێکی بەهێزی هەیە، بۆ خوێندکارانی خوێندنی باڵا و درووستکەرانی بڕیاری جیهانی و ناوچەیی گرینگە:
بریکس و داهاتووی دراوی جیهانی: ئەم کتێبە شیکارییەکی گشتگیر لە بریکس و دیمەنی دارایی جیهانی پەرەسەندوو پێشکەش دەکات، کە تیشک دەخاتە سەر ئەوەی بۆچی هەوڵەکان بۆ داماڵینی دۆلار لە کۆتاییدا ڕەنگە شکست بهێنن. سەرەڕای ئاستەنگەکان، دۆلاری ئەمریکی وەک دراوی یەدەگی جیهانی باڵادەست دەمێنێتەوە. بۆ گەڕاندنەوەی کاریگەری ئەمریکا و پاراستنی بەرژەوەندییەکانی ڕۆژئاوا، کتێبەکە میکانیزمە ستراتیژییەکان دەخاتە ڕوو کە دەبێت ئەمریکا و هاوپەیمانەکانی جێبەجێی بکەن بۆ گرتنەبەری ڕێوشوێنی یەکلاکەرەوە لەم سەردەمەی گۆڕانکاری جیهانیدا.
دووبارە پێناسەکردنەوەی سیستەمی جەمسەری نێودەوڵەتی: ئەم کتێبە یەکەم هەوڵە بۆ لێکۆڵینەوە لە پۆتانسێلی گواستنەوە بۆ جیهانێکی پۆست جەمسەر (جیهانێک نە تاک جەمسەرییە، نە جوو جەمسەر، نە فرە جەمسەر). بابەتێکی داهێنەرانە یان ناوازەیە لە ئەدەبیاتی پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان. هەروەها توێژینەوەکە سەرچاوەی جەمسەرگیریی جیهانیی تاوتوێ کردووە، لەوانە چەمکەکانی یەک جەمسەری، دوو جەمسەری و فرە جەمسەری. جگە لەوەش لێکۆڵینەوە لە کاریگەرییە بەرفراوانەکانی هێزی نەرمی چینی لەسەر جیهان بەگشتی دەکات، بە گرنگیدانێکی تایبەت بە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست.
تێگەیشتن لە داینامیکی جیۆپۆلەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست: کتێبەکە یەکەم کتێبە کە داینامیکی جیۆپۆلەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست لە ژێر ڕۆشنایی دەرئەنجامەکانی شەڕی غەززە لە دوای ٧ی ئۆکتۆبەری ٢٠٢٣ نیشان دەدات، تیشک خستنە سەر ناوچەکە لە چەند گۆشەیەکی جیاوازەوە، لەوانە کۆنتێکستی مێژوویی (وەک میراتی کۆلۆنیالیزم و سەردەمی دوای ئیمپراتۆریەتی عوسمانی)، ڕکابەرییە جیۆپۆلیتیکییەکان و هۆکارە ئابوورییەکان. هێما بۆ پەرەسەندنی کاریگەرییەکانی کەنداوی عەرەبی دەکات، بەتایبەتی سعودیە وەک زلهێزێکی ناوەند لە ئاستی جیهانیدا و زلهێزێکی گەورە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا جێگیر دەکات. سەرەڕای ئەوەش، باس لە پرسە گرنگەکانی وەک بازرگانیکردن بە ماددە هۆشبەرەکان، قەیرانی کەمی ئاو، ئاسایشی وزە و تواناکانی هایدرۆکاربۆن لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست دەکات.
تیشک خستنە سەر خاڵی وەرچەرخانی جیهانی: ئەم کتێبە یەکەم کتێبە کە بەدواداچوون بۆ ئەو خاڵە وەرچەرخانە جیهانییە دەکات کە بەهۆی حەتمییەتی تەکنەلۆژی (Technological Determinism)، و زیرەکی دەستکرد-AI و  دەستپێشخەری پشتێنە و ڕێگای چینەوە هاتۆتە ئاراوە؛ ڕۆڵی یەکلاکەرەوانەی زلهێزە مامناوەندییەکان (هێزە مامناوەندییەکان) لە گۆڕانکارییە جیهانییەکاندا، زیادبوونی ڕۆڵی ئەکتەرە نادەوڵەتییەکان (بەتایبەت کۆمپانیا تەکنەلۆژی و سۆشیال میدیاییەکان). جگە لەمانە، کتێبەکە تێڕوانینێکی تیۆری جەوهەری سەبارەت بەم داینامیکە ناوچەیی و جیهانییە پەرەسەندووەکان دەخاتە ڕوو.
ڕۆڵی چارەنووسی زلهێزە ناوەندەکان لە دیمەنێکی جیهانی گۆڕاودا: کتێبەکە تیشک دەخاتە سەر سەرهەڵدانی زلهێزە مامناوەندییەکان ڕۆڵی چارەنووسسازیان لە داڕشتنی فرەلایەنییەکی نوێ بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگە جیهانییەکان. چیتر هاوپەیمانییە درێژخایەنەکان لە پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان کاڵ دەبنەوە، چونکە زلهێزە ناوەندەکان تادێت بەرژەوەندییەکانیان لە گۆڕانی دیمەنی جیهانیدا لە پێشینەدا دادەنێن، ئەمەش دیاردەیەکە کە لە کاروباری نێودەوڵەتیدا وێنەی نەبووە. لە بەهاری عەرەبیەوە تا دوای ململانێی غەززە، کاریگەریی سیاسی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست لە ئەمریکاوە بۆ یاریزانە ناوچەییەکانی وەک قەتەر و سعودیە و ئیمارات گواستراوەتەوە. لەم نێوەندەدا ئەمریکا هاوپەیمانی خۆی لەگەڵ هیندستان لە ئاسیادا لە باوەش دەگرێت، لەگەڵ ئەوەشدا هیندستان وەک ئەندامی بریکس و کڕیارێکی سەرەکی نەوتی ئێران و تا شەڕی ئۆکرانیا وەک خوازیارێکی سەرەکی چەکی ڕووسیا دەمێنێتەوە.
لەم لینکانەی خوارەوە کتێبەکە بەردەستن:
https://link.springer.com/book/9783032067166
https://www.amazon.ca/Middle-East-Geopolitics-Rise-Multipolarity/dp/3032067162
https://lateknightbooks.com/products/9783032067166?srsltid=AfmBOooQmWFpkJFKuF2nKBOzeSXmCQvNVNZWeK0Dns8eWvwKD2AFQlZP
http:// https://www.barnesandnoble.com/w/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-bahrooz-jafaar/1148115138
https://www.lehmanns.ch/shop/wirtschaft/82437325-9783032067173-middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity
https://www.beck-shop.de/jafaar-middle-east-geopolitics-rise-of-multipolarity/product/40078364?srsltid=AfmBOoqWenHelWQF3p8u9e0XbRnaWIpTwH5Rn5pu7pqJPTY-gDRVV9nm
https://www.patogupirkti.lt/knyga/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point-9783032067166.html
https://www.indigo.ca/en-ca/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point/9783032067166.html
https://bookshop.org/p/books/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point/e9ba32bd8065f7d7?ean=9783032067166&next=t
https://www.orellfuessli.ch/shop/home/artikeldetails/A1076596330
هەمیشە ئەو بیرەوەرییانەی کە خاوەنەکەی کەسی یەکەم یان بڕیار بەدەست یاخود شایەتی نزیکی ڕووداوەکان بووە سەرنجیان ڕاکێشاوم، ئەو کەسانەی لە پەراوێزدا بوون یاخود کاریگەرییەکی وەهایان نەبووە چێژم لە بیرەوەرییەکانیان نە دیوە و خوێندنەوەیانم بە کوشتنی کات زانیوە.
لەگەڵ هەموو ئەمانەشدا خوێندنەوەی بیرەوەری وەک بینینی فیلمی ڕابوردوو وەهایە و گەڕانەوەیەکە بۆ ئەو سەردەمەی کە ڕووداوەکان تێیاندا ڕوویداوە و دەکرێت مرۆڤ ئاستی هۆشیاری زیاتر ببێت و سوود لەو گێڕانەوەی واقیعە ببینێت.
لەم ڕۆژانەدا کتێبی (خولانەوە لەناو بازنەیەکی بۆشدا) م خوێندنەوە کە چاوپێکەوتنێکی (حوسێن محەممەد عەزیز) ە لەگەڵ (جەرجیس فەتحوڵا) لە ساڵی 1997 لە وڵاتی سوێد ئەنجامی داوە.
جەرجیس فەتحوڵا خەڵکی موسڵ و پارێزەر بووە، ساڵانێکی زۆر نزیکی مەلا مستەفای بارزان و ئەندامی کۆمیتەی ناوەندی پارتی و بەرپرسی ڕۆژنامەی فەرمی پارتی و شایەتحاڵی سەردەمی شۆڕشی ئەیلوول و ڕێککەوتنەکانی حکومەتی عێراق و کورد بووە، ئەو هەرچەندە بە عەرەبی کتێبەکانی خۆی نووسیوە، بەڵام ناوبانگێکی گەورەی لەناو کورددا هەبووە.
ئەم کتێبە هەرچەندە دواتر کاردانەوە بەدوای خۆیدا دەهێنێت و بەهۆی فشارەکانی ئەوکاتی پارتییەوە جەرجیس فەتحوڵا ناچار دەبێت بڵێت دەستکاری بۆچوونەکانم کراوە، بەڵام ئامادەکاری کتێبەکە ڕەتی دەکاتەوە و دەڵێت بە تۆمارکراوی تەواوی چاوپێکەوتنەکەی بڵاوکردۆتەوەو بە حەرف لێی لانەداوە.
جوانی ئەم کتێبەش لە کاتێکدایە جەرجیس فەتحوڵا لە کاتێکدا ئەو قسانە دەگێڕێتەوە لە وڵاتێکی دیکەیە و هیچ بەرژەوەندییەکی لەگەڵ کەسدا نییە و بەلای هیچ لایەنێکی شەڕکەری ئەوکاتی کوردستاندا نایشکێنێتەوە و واقیع وەک ئەوەی هەبوو دەگێڕێتەوە.
کتێبەکە ڕێک دەڵێیت باسی ئێستا دەکات، باسی دەسەڵات و باسی کەسەکانی ناو شۆڕشی کوردی، باسی شەڕکردن لەسەر دەسەڵات، باسی سەنگەر گۆڕین، باسی زوڵم و زۆری بەرپرسان، لە کاتێکدا گێڕانەوەی ساڵانی شەستەکان و حەفتاکانی سەدەی پێشووە.
باسی گەندەڵی و شەڕ لەسەر پۆستی حکومی بەغدا و پارێزگاری سلێمانی و ململانێی بەرپرسانی ئەوکات.
لەم کتێبەدا دیوی ناوەوەی ململانێکانی باڵی مەکتەبی سیاسی و باڵی مەلا مستەفا، هەڵوێستیان لەسەر گفتوگۆ و ڕێککەوتن لەگەڵ بەغدا و شیوعییەکان، ڕێککەوتننامەی ئازار و ساتەوەختی هەرەسی شۆڕشی ئەیلوول.
تەنانەت لایەنی سایکۆلۆژی زۆرێک لە کەسایەتی و سەرکردە سیاسییەکانیشی شیکردووەتەوە لە ساتی ململانێکاندا و تێڕوانینێکی واقیعی بۆ حاڵەتەکانیان خستووەتە ڕوو.
ئەوەی گرنگە لەم کتێبەدا ئەوەیە گێڕەرەوە لە ساتەوەختی شەنوکەوکردنی ڕابوردوو بەدوای هیچ بەرژەوەندی و پۆستێکەوە نەبووە و تەمەنی لەوە تێپەڕیوە کە لە بەرژەوەندی لایەک لەدژی لایەکی دیکە قسە بکات هەرچەندە دواتر سەرۆکی پارتی بەفەرمی بە نامە و تەلەفۆن بانگهێشتی کوردستانی دەکاتەوە و دەگەڕێتەوە و هەر لە کوردستانیش وەفات دەکات، بەڵام ئەمە هیچ لەوە کەم ناکاتەوە کە قسەکانی ئیدی بوونەتە مێژووی سەردەمێک.
حەزم نەکرد بە وردی ڕووداوەکانی کتێبەکە بگێڕمەوە چونکە چێژی خوێندنەوەی لە دەست دەدات، بەڵام خۆزگە سیاسییە دەسەڵاتدارەکان سوودیان لە گێڕانەوەی ڕابوردوو وەردەگرت و هەڵەکانیان دووبارە نەدەکردەوە و نەدەچوونەوە سەر هەمان ڕێگا.
وەک کورد دەڵێت با کای کۆن بە با نەکەین، بەڵام خۆزگە ئێمە بە بامان دەکرد و سودێکمان لێ دەبینی.
شانۆ مێژوویەکی هەزاران ساڵەی هەیە، بەتایبەتی لە یۆنانی کۆندا رۆڵێکی ئێجگار گەورەی هەبووە لەناو کۆمەڵگەدا، لەهەمانکاتیشدا رۆڵێکی زۆر باشیشی گێڕاوە لە پێشخستنی شارستانی یۆنانییدا. هەروەها لە چین و ژاپۆنی کۆنیشدا، شانۆ رۆڵی بەرچاوی هەبووە لە پێشخستنی کەلتوری ئەم گەلانەدا. 
جاران شانۆ لە زۆربەی وڵاتانی جیهاندا، گرنگی زۆری پێدەدرا و بە یەکێک لە کۆڵەکەکانی پێشكەوتنی گەلان دادەنرا. وتەیەکی باوی (فلادیمیر لینین) رابەری شۆڕشی روسیا هەبوو، زۆرجار لە زاری چەپەکانەوە دەگوترایەوە، کاتێک دەڵێت: (نان و شانۆیەکم بدەرێ، گەلێکی رۆشنبیرت دەدەمێ). ئیتر ئەم وتەیە ببووە یەکێک لە وتە گرنگەکان لە بارەی شانۆوە، هەرچەندە وتەی لەوەش بەهێزتر هەبوو، بەڵام ئەمەیان زۆر باوی بوو.
بەهەرحاڵ، من کاتێک سەیری یادگاری خۆم دەکەم، لە ساڵانی هەشتاکاندا، لەگەڵ خوشک و براکانمدا دەچووین بۆ زۆربەی ئەو شانۆگەرییانەی کە لە سلێمانی نمایش دەکرا و چێژێکی زۆرم لێدەبینین، جیهانێکی تەواو نوێ و خۆش بوو بەلامەوە. لە ساڵانی هەشتاکاندا، شانۆ ببووە ئامڕازێکی گرنگ بۆ شۆڕش و بەرخودانی گەلی کورد دژی رژێمی بەعس، ئەمەش دەچێتە قاڵبی (ئەدەبی بەرەنگارییەوە). کە لەم بوارەشدا کۆمەڵێک نووسەر و شانۆکاری کورد، رۆڵی بەرچاویان هەبوو، لەناو خەڵکیشدا زۆر خۆشەویست بوون.
بەڵام بەداخەوە لە ماوەی چەند ساڵی پێشوودا، چیتر شانۆ، ئەو  رۆڵ و پێگەیەی جارانی نەماوە، لەمەشدا کۆمەڵێک هۆکار رۆڵیان هەیە لەپێش هەموویانەوە، پێشکەوتنی تەکنۆلۆژیا و مۆبایلی زیرەک و بڵاوبوونەوەی فەیسبوک و تیکتۆک و کۆمەڵێک تۆڕی کۆمەڵایەتیی تر بۆ پەیوەندیکردن. جاران خەڵکی دەچوون بۆ شانۆ، بۆئەوەی دیمەنێکی نوێ ببینن، یان گوێبیستی قسەیەک یان دەقێکی نوێ بن، کە پێشتر گوێبیستی نەبوون. هەروەها  شانۆ ئەو بوارە بوو، کە خەڵکیی خۆیان تێدا دەبینییەوە، بەڵام ئەمڕۆ لەڕێگەی تەکنۆلۆژیای نوێوە، مرۆڤەکان لەیەک چرکە ساتدا، هەزاران دیمەنی نوێ، قسە و زانیاری نوێ دەبینن و دەبیستن. هەرچەندە بەشێکی زۆری ئەو زانیاریی و دیمەنانەشی کە لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکاندا بڵاودەکرێنەوە، نەک سوودیان نییە، بگرە زیانیشیان هەیە.
لەلایەکی ترەوە ئەوەی هەستی پێدەکریت، ئەمڕۆ بەشێکی زۆری خەڵكیی لەجیاتی ئەوەی بچنە سەر تەختی شانۆ، لەناو مۆبایلەکەیاندا، خۆیان نمایش دەکەن و بەناو ئەم تۆڕە کۆمەڵایەتییانەدا، وێنەی خۆیان بڵاودەکەنەوە، کە ئەمەش خۆی لە خۆیدا جۆرێکە لە نمایشکردن. پێموایە هیچ کاتێک هێندەی ئەمڕۆ، مرۆڤەکان خۆیان نمایش نەکردووە، لەمەشدا دووبارە تەکنۆلۆژیای مۆدێرن رۆڵێکی خراپ دەگێڕێت.
لەگەڵ ئەوەشدا ناکرێت بە تەواوەتی رۆڵی شانۆ فەرامۆشبکرێت، چونکە تەنها لەڕێگەی شانۆوە، دەتوانرێت ئەکتەری بەتوانا دروستبکرێت، سەرەتای دەرکەوتنی  ئەکتەری بەتوانا لەڕێگەی شانۆوە دەبێت، گەر کەسێک نەتوانێت لەسەر تەختی شانۆ نمایش بکات، ناشتوانێت لەبەردەم کامێرادا نمایش بکات، هەربۆیە هەتاوەکو ئەمڕۆش، شانۆ فێرگەیەکی گرنگە بۆ پێگەیاندنی ئەکتەری بەتوانا، کە دواتر لە فیلم و درامادا، رۆڵ دەبینێت و دەبێتە ئەستێرەی ناو جەماوەر.
لەلایەکی ترەوە راستە تەکنۆلۆژیا زەرەری زۆری لە شانۆ و بینەری شانۆ داوە، بەڵام لەهەمانکاتیشدا دەکرێت، سوود لە تەکنۆلۆژیای نوێ وەربگیرێت بۆئەوەی شانۆ بەناو خەڵکیدا بڵاوبکرێتەوە و بینەری زۆری هەبێت. هەتاوەکو ئەمڕۆش هەندێک رژێمی ستەمکار هەن، کە شانۆ و شانۆکاران بە گەورەترین دوژمنی خۆیان دەزانن و دژایەتییان دەکەن، لەوانەبێت شانۆیەک، تەواوی رژێمێک بخاتە لەرزین. هەروەها بەلای زۆرکەسەوە، دانیشتن لە هۆڵی شانۆدا، هێشتا سیحر و کاریگەریی خۆی ماوە، هەتاوەکو ئێستاش من ئەو چێژەی لە بینینی شانۆیەکدا دەیبینم، هەرگیز لە بینینی فیلمێکدا نایبینم، لەوانەبێت لەمەشدا زۆرکەس وەکو من وابن، بەتایبەتی ئەوانەی کە پێشووتر سەردانی شانۆیان کردووە و چێژیان لێ بینیوە.
ماددەی ١٢ ی مافی مرۆڤی جیهانی جەخت دەکاتەوە لەسەر پاراستنی تایبەتمەندییەکانی هەموو مرۆڤێك و بڵاونەکردنەوەی بێ ڕەزامەندی خۆی، هەروەها دەبێت بزانرێت چۆن زانیارییەکان کۆ دەکرێنەوەو چۆن بەکار دێن(١٥،٥)، وێڕای ئەوەی یاسای مافەکانی مرۆڤی ئەوروپی ژمارە ٨ داکۆکی دەکات لەسەر ڕێزگرتنی ژیانی تایبەتی هەموو مرۆڤێك لە ڕووەکانی  خێزانی و نشینگەو نامەگۆڕینەوەکانیشیەوە.
لێ داخم ناچێ دەیان ساڵە ئێمەی کورد نەك لە مێژوودا، بەڵکو لەدەرەوەی مێژوودا دەژین و لە ڕەوتی ژیاریی مرۆڤایەتی هاوچەرخ و مافە ماددی و مەعنەویەکانی مرۆڤ بێبەشین و دابڕێنراوین، بەرەنجام ئاسانترین و بێ لێپرسینەوەترین کار تەنانەت لای هاوڵاتییەکی سادە بریتییە لە پێشێلکردنی تایبەتمەندییەکانی تاکەکانی مرۆڤی کوردو زۆر ئەم کارە کە تەنانەت بووە بە (خوو) بە ئاسایی وەردەگیرێت و وەکو پێشینانیش گوتویانە: گەورە ئاو دەڕێژێ و بچوك پێی تێ دەنێت، نموونەش بۆ ئەوەی ئەم ڕاستییە بزانێت گەر کەمێك بەدواداچوونی سۆشیال میدیا بکات دەزانێت چ نەهامەتییەك بەرپابووە.
ئەوەی لێرەدا دەمەوێت لەسەری بدوێم ئەو نامە تایبەتەی ڕەوانشاد شاعیر (موحەمەد عومەر عوسمان)ه کە لەگۆڤارێکدا لەم ماوەیەی دوایدا  بێ  ڕەچاوکردنی هیچ پرەنسیپێکی پاراستنی تایبەتمەندییەکانی تاکە کەسیی، دوای چل ساڵ لە نووسینی و بێ ڕەزامەندی خۆی و ئەندامانی ماڵباتەکەی بڵاوکراوەتەوە، ئەو لەسەرەتای بیستەکانی تەمەنیدا بوو کاتێك ئەو نامە شەخسییەی نووسی و هەرگیز ئەو بەمەبەستی  بڵاوکردنەوە  نەنووسیبووی و نەناردبووی، ڕەنگە ئێستا گەر لە ژیانیشیدا بووایە زۆر پەشیمان بوایەتەوەو هەرگیز نامەی وای نەنووسیبا، ئەو داوای لەکەسی نامە بۆ نێردراو کردووە (بەپێی ڕەشنوسی نامەکە)  گەر بتوانێت ئاوڕێك لە شیعرەکانی بداتەوە، نەكو هەڵەی ڕێنووسی ناو نامەکەی بۆ ڕاستبکرێتەوەو دەقی نامەکە بڵاوبکرێتەوە! مەگەر ئاوا پاێزگاری لە ئەمانەت و ڕاسپاردە دەکرێت؟ خۆ ڕاسپاردە تەنیا پارەو نەختینە نییە لای کەسێك دابنرێت، تەنانەت وتەش هەر ئەمانەتە، چ جای نامەی شەخسی؟ بە ناوی ئەرشیف وکاری ڕۆژنامەنووسییەوە پێشێلی تایبەتمەندی نێرەر بکرێت و بڵاوبکرێتەوە! ئیدی نازانین چ مەبەستێکی لەپشتە؟ ئایا بۆ تیشكخستنە سەر بایەخی کەسی نامە بۆ نێردراوە کە لەلایەن شاعیرەوە داوای لێ کراوە شتێك لەسەر شیعرەکانی بنووسێت؟ یان شانازیکردن و خۆ بە چەقکردن و دەمڕاستکردنی نووسەران و قەڵەم بەدەستانە؟
جگە لەمەش خاڵێکی گرنگی تر کە دەبێت باس بکرێت ئەوەیە کە لە دنیای ڕۆژنامەگەریی ئەمڕۆدا هیچ بەهایەكی زانستی بۆ بڵاوکردنەوەی چاوپێکەوتنی کۆچکردووان دانانرێت، چونکە جێی متمانە نییەو چەندان پرسیار بەدوای خۆیدا دەهێنێت؛ وەك ئەوەی ئایا بۆ تا لەژیاندا بوو بڵاونەکرایەوە؟ ئەی ئایا کێ ناڕاستی  گوتەکانی نێو چاوپێکەوتنەکە ڕاست دەکاتەوەو دەستنیشان دەکات گەر دەسکاری کرابێت؟....
بەهەرحاڵ هەنە لە هەموو چاخ و زەمانێکدا هەر دەیانەوێت لە بڵندایی بمێننەوە، بۆ نموونە گەر بەڕێوبەری گشتی بەڕێوبەرایەتییەك بێت لە زەمەنی پێشوودا یان بەرپرسی گۆڤارێك لە زەمەنی ئێستاو داهاتوودا، بێ ئەوەی پرسیار لە سەرچاوەی داهاتی چاپکردنی گۆڤارەکە بکرێت لەکوێوە دێت و لە بەرانبەر  ئەو بەخشینەدا دەبێت چی بکرێت؟ هزرمەند و ڕۆشنبیرو ئەدیب و هونەرمەندی ڕاستەقینە، تەنانەت گەر بە بێکەسی و تەنیاییش سەر بنێتەوە؛ عەزیز گەردی ئاسا هەموو ئەو پرسیارانە دەکات و خۆی بەدوور دەگرێت لەو دنیایەی لای کاڵفامانی قەڵەم بەدەستان لە بڵاوکردنەوەی بەرهەمێك لەو بڵاوکراوانەدا خۆیان دەبیننەوە،.
مەخابن زۆرینە ئەوانەی خۆیان بە قەڵەم بەدەست و خاوەن بەهرە و هزرمەند دەزانن ڕاستییەکان دەزانن و نایانەوێ خۆیان بدەن لەو بابەتگەل و پرسیارانە، چونکە نووسین لایان پرەنسیپ نییە، چونکە خاوەنی پاشخانی مەعریفی دروست ودنیابینی نین. ئەمەش گەورەترین کێشەی وڵاتانی جیهانی سێیەمە کە هزرمەندو خامە بەدەستەکانیان لە قەیرانی جەوهەریدا دەناڵێنن و تا پرسیار دەگاتە ئەوەی ئایا بەکێ بڵێین ڕۆشنبیری ڕاستەقینە؟
ڕەنگە ئەم خاڵانەی باسمان کردن شتێکی کەم بن لەو پێوەرە جیهاناینەی وای کردووە تەنانەت بڕوانامەی زانکۆکانیشمان ئەو ڕەواج وڕەوایەتییەی نەبێت لە ڕووی زانستی و ئەکادیمییەوە لەسەر ئاستی جیهاندا، ئیدی لە بچوکترین شتەوە بیگرە کە ژیانی تاکەکەسییە تا دەگاتە ئاستی گروپ و دەستەو ناوچەکان، چ پێشبینییەك دەکرێت بۆ پێشکەوتن کە هێشتا تاك وەكو مرۆڤ مافە سەرەتاییەکانی زامن نین و تەنانەت مافی پارێزگاری تایبەتمەندییەکانی خۆی نەبێت و بگرە تەنانەت بە ئەنقەست و بۆ لەکەدارکردنی لە جێگاگەلێك کامێرای شاردراوەی بۆ دابنرێت! یاخود دروستکردنی سیناریۆ بە فۆتۆشۆپ و زیرەکی دەسکردو.... ئیدی ئاساییە لە کۆمەڵگایەکی وادا زۆر هەبن بڵێن جا قەیدی چییە شاعیرێك چل ساڵ پێش ئێستا نامەیەکی بۆ کەسێکی تر نووسیوە با بڵاوبکرێتەوە بێ پرسپێکردنی و مۆڵەت لێ وەرگرتنی، چونکە وەفاتی کردووەو لەژیاندا نەماوە!
دەمەوێت بە وتەیەكی جۆرج بەرنارد شۆ کۆتایی بەم وتارە بهێنم کە دەڵێت: ئاگادار بن! بانگەوازکردنی مەعریفەو ڕۆشنبێرێتی زۆر مەترسیدارترە لە خودی نەزانیی.
له‌ڕۆژگاری خۆیاندا ئافره‌تانێك جگه‌ له‌وه‌ی ناودارانه‌ ژیاون، له‌چوارچیوه‌ی نیگاریشدا به‌دره‌وشاوه‌یی كێشراون. له‌مێژووی هونه‌ری شێوه‌كاریدا به‌تایبه‌تی پێش ده‌ركه‌وتنی ئامێری فۆتۆگرافی چه‌ندانی وه‌ها ده‌بینرێن. یه‌كێك له‌وانه‌ (جان فرانسوا جولی ئادێلاید بێرنارد)، ناسراو به‌ (مه‌دام ریكامیێه‌ 1777- 1849) یه‌. ناوبراو ئافره‌تێكی جوان و سه‌رنجڕاكێش بوو. باوكی پزیشك بوو. له‌ئاهه‌نگێك ‌كه‌وته‌ به‌ردیده‌ی (جاك ریكامیێه‌) و بووه‌ مایه‌ی سه‌رسامی و شه‌یدابوونی. ئه‌و پیاوه‌ یه‌كێك بوو له‌ده‌وڵه‌مه‌نده‌ دیاره‌كانی كۆمه‌ڵگه‌ی پاریسی، كۆمه‌ڵێك بانكی هه‌بوو. ته‌مه‌نیشی له‌سه‌ره‌وه‌ی ‌ته‌مه‌نی باوكی جولی بوو. له‌ته‌مه‌نی پانزده‌ ساڵی‌ شووی پێكرد. دواتر بۆ كێشكردنی عه‌قڵ و هۆشی پیاوانی سیاسه‌تمه‌دار و هزرمه‌ند و هونه‌رمه‌ند و ئه‌دیب، جوانی و دڵڕفێنی و ژیری خۆی و سامانی هاوسه‌ره‌كه‌ی به‌كار‌هێنا. سالۆنێكی كردبۆوه‌ كه‌ ببووه‌ مه‌كۆی گردبوونه‌وه‌ی كه‌سایه‌تییه‌ ناوداره‌كانی ئه‌و رۆژگاره‌ی پاریس. ناپلیۆن بۆتاپۆرت به‌چیایه‌كی سه‌ركێش ناوی ده‌برد، دواتریش له‌به‌ر نانه‌وه‌ی كێشه‌ دژی شۆڕش و بارودۆخی ئه‌وسای وڵات، دووریخسته‌وه‌.
مه‌دام ریكامیێه‌ حه‌زی ده‌كرد له‌به‌رده‌م نیگاركێشان بوه‌ستێ و ئه‌وانیش بۆ كێشانی روخسار و پێگه‌كه‌ی، سه‌رنجی وردی خۆیان به‌كاربهێنن. ساڵی 1800 داوای له‌ (جاك ده‌یڤد) كرد كه‌ ناودارترین نیگاركێشی ئه‌وسای فه‌ره‌نسا بوو. ئه‌وه ‌بوو له‌تابلۆیه‌كدا به‌رجه‌سته‌ی كرد كه‌ تێیدا ده‌بینرێت له‌سه‌ر قه‌نه‌فه‌یه‌كی نایاب راكشاوه‌ و سه‌ری بۆ دواوه‌ سوڕاندووه‌ و له‌بینه‌ر ده‌ڕوانێ. جلێكی سپی درێژی پۆشیوه‌، له‌شێوه‌ی پۆشاكی خانمه‌ شازاده‌كان كه‌ دامێنه‌كه‌ی به‌سه‌ر قه‌نه‌فه‌كه‌ شۆڕبۆته‌وه‌. قژیشی به‌جۆرێك شانه‌كردووه‌ ‌و ‌شریتێكی ره‌شیشی به‌نێو چه‌وانی به‌ستووه‌ وه‌ك ئه‌وه‌ی ئاماده‌یی پێوه‌ دیاربێت‌. روخساریشی جۆرێك له‌به‌ختیاری و هه‌وڵدانی ده‌ربڕینی قسه‌ی پێوه‌ دیاره‌. به‌گشتیش هیله‌ لاربووه‌كانی ناو دیمه‌نه‌كه‌ به‌رجه‌سته‌ی هه‌ست و ئه‌دگاری مێینه‌ن.
به‌ر له‌وه‌ی ئه‌وكاره‌ به‌كۆتا بگه‌یه‌نێ، ده‌یڤد له‌لایه‌كی دیكه‌ی ژووره‌كه‌ چاوی به‌پۆرترێتێكی دیكه‌ی مه‌دام ریكامیێه‌ ده‌كه‌وێت كه‌ (فرانسوا جیرارد) ی قوتابی خۆی كاری له‌سه‌ر ده‌كرد. ئه‌وسا ده‌یڤد زۆر تووڕه‌ ده‌بێ، چونكه‌ بڕوای نه‌ده‌كرد خاتوون له‌هه‌مان كاتدا له‌به‌رده‌م قوتابییه‌كی ئه‌و دابنیشێ، بۆیه‌ و كه‌ل و په‌له‌كانی كۆكرده‌وه‌ و له‌كاغه‌زێك بۆی نووسی (خانمه‌كه‌م.. من ده‌زانم ئافره‌ته‌ جوانه‌كان زۆر سه‌رقاڵی جوانی و شه‌نگی خۆیانن، به‌ڵام پێویسته‌ بزانی هونه‌رمه‌ندانیش شانازی به‌كار و كه‌رامه‌تی خۆیان ده‌كه‌ن. عیزه‌تی نه‌فسیان هه‌یه‌، ئه‌گه‌ر له‌ده‌ستی بده‌ن، هه‌موو شتێكیان له‌ده‌ستده‌چێت. بۆیه‌ رێگه‌م پێبده‌ له‌و ئاسته‌دا بوه‌ستم).
هه‌ندێك ده‌ڵین ئه‌وه‌شی بۆ نوسیوه‌ (وه‌ها دابنێ یه‌ك له‌و كارانه‌ ته‌واوكراوه‌). به‌و جۆره‌ كاره‌كه‌ زۆر ورده‌كاری مابوو ده‌ستی لێهه‌ڵگرت، به‌تایبه‌تی بابه‌ته‌كانی رازاندنه‌وه‌ی ژینگه‌ و ورده‌كارییه‌كانی دیكه‌ی تایبه‌ت به‌جوانكاری. به‌ڵام له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا تابلۆیه‌كه‌ وه‌ك شاكارێكی جیهانی سه‌نگی خۆی هه‌یه‌. ته‌نانه‌ت له‌هه‌موو ئه‌و كارانه‌ش ناودارتره‌ كه‌ بۆ ریكامیێه‌ كێشراون.
ساڵی 1951 (ڕێنێ ماگریت) ی نیگاركێش به‌‌هه‌مان ژینگه‌ی كاره‌كه‌ی ده‌یڤد تابلۆی (رونگه‌: مه‌دام ریكامێیه‌ له‌ده‌یڤده‌وه‌) ی كێشا. لێره‌دا نیگاركێش هاوشێوه‌ی به‌رهه‌مه‌ سوریالییه‌كانی دیكه‌ هه‌مان ناوه‌رۆك و بابه‌تی كۆكردۆته‌وه‌ به‌ڵام به‌چه‌شه‌ و ناونیشانی دیكه‌. له‌شوێن خاتوونی ناوبراو تابوتێكی شێوه‌ نامۆی له‌سه‌ر هه‌مان قه‌نه‌فه‌ داناوه‌. بۆ له‌یه‌كچوونی زیاتری نێوان هه‌ردوو دیمه‌نیش پاشماوه‌ی كراسه‌ سپیه‌ شۆڕبۆوه‌كه‌ی خاتوو ریكامیێه‌ له‌ژێر تابووته‌كه‌ بۆ سه‌ر زه‌ویه‌كه‌ درێژبۆته‌وه‌‌. ئه‌و به‌رهه‌مه‌ش وه‌ك كارێكی نوێی شێوه‌كاری پێگه‌ی دیاره‌ و دوای تێپه‌ڕینی ئه‌و ماوه‌ درێژه‌ چیرۆكه‌ كاریگه‌ره‌كه‌ی  كاره‌كه‌ی پێشووی به‌بیر بینه‌ران هێناوه‌ته‌وه‌‌.
جاك لویس ده‌یڤد (1748- 1825) ی نیگاركێشی فه‌ره‌نسی به‌یه‌ك له‌بلیمه‌ته‌كانی نیگار داده‌نرێت. به‌هۆی گه‌ڕان به‌دوای كه‌له‌پووری كلاسیكی گریكی و رۆمانی كۆن و داڕێژتنه‌وه‌یان به‌شێوه‌ی نوێ، توانی قوتابخانه‌ی كلاسیكی نوێ دابمه‌زرێنی. ئه‌وسا جاڕی ئه‌وه‌یدا ده‌ستنیشانكردنی ساتی درامی و به‌كارهێنانی له‌ناو تابلۆ، بنه‌مای سه‌ره‌كی كلاسیكی نوێیه‌. به‌و كاره‌شی شۆڕشێكی گه‌وره‌ی به‌سه‌ری رێڕه‌وی رۆكۆكۆ هه‌ڵگیرساند. زیاد له‌هه‌موو هونه‌رمه‌ندێكی ئه‌و ره‌وته‌ نوێیه‌ش، زیاتر هه‌وڵیدا هونه‌ری رۆمانی زیندووبكاته‌وه‌. زۆربه‌ی تابلۆكانیشی كه‌ بابه‌تی مێژوویی و ئه‌فسانه‌ییان گرتۆته‌خۆ، بارگاوین به‌په‌یامی جۆشدارانه‌ و دروشم و ناوه‌رۆكی سیاسی و نیشتمانی. له‌ناو زۆربه‌شیاندا زیاتر له‌ڕه‌نگ، جه‌ختی له‌ڕێسای ئه‌ندازه‌یی و هێل ده‌كرد. هاوكات له‌كێشانی پۆرترێتیش لێهاتوو بوو. به‌ده‌ر له‌هونه‌ر، له‌كاتی شۆڕشه‌ مه‌زنه‌كه‌ی وڵاته‌كه‌ی، زیاد له‌هه‌موو نیگاركێشێكی دیكه‌، رۆڵی كارای گێڕا و مكوڕانه‌ش بانگه‌وازی بۆ چاكسازی سیاسی رادیكالی و راماڵینی ده‌سه‌ڵاتی سته‌مكار ده‌كرد. له‌سه‌رده‌می ناپلیۆنیش به‌توندی جله‌وی هونه‌ری شێوه‌كاری وڵاته‌كه‌ی گرتبوو.
ڕێنێ ماگریت 1898 -1967 ی به‌لجیكی له‌نیگاركێشه‌ هه‌ره‌ دیار و كاریگه‌ره‌كانی سه‌ده‌ی رابردووه‌. له‌هونه‌ری شێوه‌كاری، به‌رامبه‌ر به‌سه‌لڤادۆر دالی، به‌جه‌مسه‌ره‌كه‌ی دیكه‌ی رێبازی سوریالی داده‌نرێ. به‌ڵام سوریالییه‌تی ئه‌و له‌هی سوریالییه‌كانی دیكه‌ جیابوو. جۆرێك له‌ده‌ربڕینی نه‌ست، یاخود ده‌ربڕینی خه‌ونه‌كان نه‌بوو. به‌ڵكو هه‌ڵزنانه‌ی هه‌ستییانه‌ی كه‌لوپه‌له‌ كێشراوه‌كان بوو. له‌ناو سوریالییه‌كانیشدا تاكه‌ هونه‌رمه‌ند بوو واقیعیانه‌ وێنه‌ی ده‌كێشا و شێوه‌ و چه‌شه‌ی وه‌هاشی بنیاد ده‌نا كه‌ پێشتر نیگاركێشان به‌لایدا نه‌چووبوون. ئه‌و ستایلێكی وه‌های گرتبوه‌به‌ر كه‌ به‌مه‌به‌ستی گه‌یشتن به‌بنیاتی كه‌ش و هه‌وای سوریالییانه‌، هه‌موو هۆكارێكی له‌خشته‌بردنی چاوی به‌كارده‌هێنا. به‌هۆی خه‌یاڵی قووڵیش توانی سه‌رچاوه‌یه‌كی هونه‌ری وه‌های بۆ بدۆزێته‌وه‌ی له‌ناویدا پێكهاته‌ هێماییه‌ بێكۆتاییه‌كان ده‌سته‌به‌ر بكات. هه‌ر بۆیه‌ سوریالییه‌تیه‌كه‌ی به‌هه‌ڵگری هزری و شاعیریه‌تی داده‌نرێت. له‌تابلۆكانیدا په‌نجه‌ره‌ی وه‌های بۆ بینه‌ر كردۆته‌وه‌ تاكو له‌ناویاندا بچێته‌ ناو لایه‌نه‌ تاریكه‌كانی هۆش. واتا له‌ناویاندا ئه‌وانه‌ی نیشانداوه‌ كه‌ ناكه‌ونه‌ به‌ر دیده‌. له‌كاتی دیارنه‌مانی هه‌ستیش، رێگه‌یه‌كی وه‌ها ده‌خه‌نه‌ سه‌رپشت كه‌ له‌شێوه‌ باو و زانراوه‌كان گه‌لێك دوورتر ده‌چن. زیاتریش به‌و كارانه‌ ناوبانگی ده‌ركرد كه‌ له‌ناویاندا هه‌وڵیداوه‌ توخمه‌ ئاساییه‌كان له‌ڕێچكه‌ی نائاسایی نزیك بكاته‌وه‌ تا واتای نوێ ببه‌خشن كه‌ پێشتر نه‌زانرابوون. به‌وه‌ش هه‌م بینه‌ر ناچار ده‌كات زۆر به‌وردی له‌ناوه‌رۆكه‌كان بڕوانێ، هه‌میش بۆ خۆی بووه‌ نیشانه‌یه‌كی جیاواز له‌مێژووی سوریالیدا.
خوێندنەوەیەك بۆ چیرۆكی پروخارچین
هیچ رۆماننووسێكی جیهان، هێندەی (دۆستۆیڤسكی) نەیتوانیووە وەسفی كەسایەتیی مرۆڤ بكات بەتایبەتی ئەو كەسانەی كێشەی دەروونییان هەیە، هەربۆیە هەمیشە دۆستۆیڤسكی، جگە لەوەی بە یەكێك لە رۆماننووسە مەزنەكانی جیهان دادەنرێت، لەهەمانكاتیشدا بە باوكی زانستی دەروون شیكاریش دادەنرێت، ئەمەش بە وتەی من نا، بەڵكو بە وتەی (سیگمۆند فرۆید) كە بە باوكی دەروون شیكاریی جیهان دادەنرێت.
(دۆستۆیڤسكی) لە زۆرێك لە رۆمان و چیرۆكەكانیدا، لەكاتی باسكردنی پاڵەوانەكانییدا، وەسفێكی گشتگیر و دەروون شیكاری وردیان بۆ دەكات، ئەمەش وایكرد، دواتر قوتابخانەیەكی رەخنەیی ئەدەبی بەناوی (رەخنەی دەروونشیكاری ئەدەبی) دروست بێت. هەتا ئێستاش لە جیهاندا، پاڵەوانی ناو رۆمان و چیرۆكەكانی دۆستۆیڤسكی، مایەی شڕۆڤەكردن و لێكۆڵینەوەی ئەدەبی و دەروون شیكارین.
لەماوەی پێشوودا كتێبی (بیرەوەریی زستانە و هەستی هاوینە)ی دۆستۆیڤسكیم خوێندەوە، كە (حەمە كەریم عارف) كردوویەتی بە كوردی و ناوەندی رۆشنبیریی رەهەند لە سلێمانی، چاپی كردووە، ئەم كتێبە، كۆمەڵێك چیرۆك و بیرەوەریی دۆستۆیڤسكی لەخۆدەگرێت، بەتایبەتی باسی گەشتێكی دەكات بۆ فەرەنسا، لە وتارێكی تردا قسە لەبارەی ئەو گەشتەیەوە دەكەم، كە ئەویش بابەتێكی ئێجگار جوانە، بەڵام لەم وتارەدا، باسی چیرۆكێكی زۆر سەرنجڕاكێشی ئەم كتێبە دەكەم، بە ناونیشانی (پروخارچین)، (سیمۆن ئیڤانۆفیچ پروخارچین) لە ماڵەكەی (ئوستینا ڤدیدەوفنا)دا دەژی و كونجێكی بە كرێ گرتووە، ئەمیش كەسایەتییەكی ئێجگار ئاڵۆزی هەیە. لە سەرەتای چیرۆكەكەدا نووسەر بەمشێوەیە وەسفی پاڵەوانەكەی دەكات و دەڵێت: (لە تاریك و نوتەكترین كونجی ماڵەكەدا دەژیا، پیاوێكی گەنج، عاقڵ و بەناوبانگ و دەمی لە مەشرووبەوە نەدەدا، كارمەندێكی بچووكی حكومەت بوو، مووچەكەشی كەم بوو. هەوەڵین شتێك كە سەرنجی راكێشاین، رەزیلیی و دەست نوقاوییە دەگمەنەكەی بوو، هیچ كاتێك تێر بە سكی خۆی خواردنی نەدەخوارد، رۆژێك تێر و دووان برسی، لە دنیای فانی دا، نە گۆرەوی لەپێ دەكرد و نە دەستەسڕی بەكاردەهێنا، ئەو شتانەی بە زیادە مەسرەفی دادەنا. ل61.62).
دەتوانین بڵێین، كەسایەتییەكی زۆر چروك و پیسكە لەگەڵ كۆمەڵێك كەسی تردا دەژی و ژوورێكی بەكرێ گرتووە. ئەم جۆرە كەسایەتییانە لەناو هەموو كۆمەڵگەیەكدا هەن، كە بەشێوەیەكی توندڕەوانە پیسكەن، ئەمەش دەچێتە چوارچێوەی نەخۆشیی دەروونییەوە.
(پروخارچین) هەموو مانگێك پێج رۆبڵ بۆ براژنەكەی دەنێرێت، دوایی دەردەكەوێت ئەمەش ئەسڵ و ئەساسی نییە و حكایەتێكە زادەی مێشكی خۆی بووە، بەڵام كەس نازانێت بۆچی ئەم حكایەتەی بۆ خۆی دروستكردووە!
بۆ ماوەیەك (پروخارچین) دیار نامێنێت و پاشان دەردەكەوێتەوە و نەخۆشی خراپ دەگرێت و تووشی لەرز و تایەكی بەهێز دەبێت و شەوانەش وڕێنە دەكات. هەرچەندە ئەو پەیوەندیی باشی لەگەڵ كرێچییەكانی تردا نییە، بەڵام ئەوان لەگەڵیدا باش دەبن و هەر شەوێك، یەكێكیان ئێشك دەگرێت، بەڵام دواتر دەمرێت، مردنەكەشی دەبێتە گرێ كوێرە بۆ دانیشتووانی ناو خانووەكە. لەمەشدا پۆلیس بەشداری دەكەن لە كنەوپشكنین و لە هۆكاری مردنەكەی دەكۆڵنەوە، هەربۆیە دەتوانین بڵێین، ئەم چیرۆكە دەچێتە قاڵبی ئەدەبی پۆلیسیشەوە، چونكە لێكۆڵینەوەی پۆلیس و دادوەر و پشكنەری پۆلیسی تێدایە. بەهەرحاڵ دوای مردنی (پروخارچین)، كە  دانیشتووانی ماڵەكە دەچن ژوورە چڵكن و پیسەكەی دەپشكنن، بەتایبەتی دۆشەكە دڕاوەكەی، سەیر دەكەن، لەناو دۆشەكە دڕاوەكەدا، گەنجینەیەكی گەورەی پارە دەدۆزنەوە، تومەز (پروخارچین) هەموو پارەكانی خستۆتە ناو ئەم دۆشەكە دڕاوەوە، ئەمەش دەبێتە گرێیەكی گەورە بۆ هەموو دانیشتووانی ئەم خانووە، چونكە پێشتر (پروخارچین) هێندە خۆی داماو و ‌هەژار پیشان دەدا، كەسیان باوەڕیان نەدەكرد، ئەم هەموو سامانەی هەبێت.
لێرەدا خاڵی سەرەكی ئەم چیرۆكە، قسەكردنە لەسەر كەسایەتییەكی ئاڵۆز، كەسێكی هێندە پیسكە، كە دەچێتە چوارچێوەی نەخۆشیی دەروونییەوە، دیارە ئەگەر سەیری كۆمەڵگەكانی جیهان بكەین، خەڵكانی زۆری لەم جۆرەی تێدایە، بەڵام لەوانەبێت كەسمان نەتوانین وەكو (دۆستۆیڤسكی) وەسفێكی ورد و درشت و جوانی ئەم كەسایەتییانە بكەین و بەشێوازی ئەدەبی جوان، چیرۆكی ژیانیان باس بكەین، لێرەشەوە گرنگی ئەدەبی دۆستۆیڤسكیمان بۆ دەردەكەوێت.
عه‌لی و نینۆ، وەك كورته‌ رۆمانێكی چڕ و پوخت‌. یه‌كێكه‌ له‌شاكاره‌ دیاره‌كانی ئه‌ده‌بی قه‌فقازی. تێیدا له‌نێو كه‌شی گه‌رمی خۆشه‌ویستی بۆ هاوسه‌ر و نیشتمان، ئه‌و به‌ربه‌ست و ئازارانه‌ ده‌خاته‌ به‌ردیده‌ كه‌ رژێمی فه‌رمانڕه‌وای رووسی له‌سه‌رده‌مه‌كانی قه‌یسه‌ری و سۆڤییه‌تی، واتا له‌گه‌رمه‌ی جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی و جه‌نگی ناوخۆ، له‌نێوان ساڵی 1918 تا ساڵی 1920 خستبوویانه‌ به‌رده‌م باكۆی پایته‌ختی ئازه‌ربایجان. داستانێكی خۆشه‌ویستی و به‌رگریكردنه‌، له‌نێوان (عه‌لی خان شێرڤانشێر) كه ‌له‌خانه‌دانێكی موسوڵمانی شیعه‌ی ئازه‌ری ره‌سه‌ن فارسه‌ و له‌نێوان شازاده‌ (نینۆ كیپانی) مه‌سیحی ئارسۆدۆكسی جۆرجی‌. ئه‌وانه‌ كه‌ له‌باكۆ هاوپۆلی خوێندن بوون پێوه‌ندی خۆشه‌ویستی له‌نێوانیان دێته‌ ئارا و شه‌یدای یه‌كتری ده‌بن. دوای پرس و رای زۆر، هه‌ردوو ماڵباته‌كه‌ ‌ به‌هاوسه‌رگیرییان رازی ده‌بن، به‌و مه‌رجه‌ی نینۆ خوێندنی ته‌واو بكات. باوكی عه‌لیش به‌و مه‌رجه‌ی رازی ده‌بێت (عه‌لی نوێژ كات و مه‌ی نه‌خواته‌وه‌ و كاری باش بكات و له‌پێناو بیروباوه‌ڕیش بجه‌نگێ و رێگاش به‌دوژمن نه‌دات ده‌ستدرێژ بكات).
كاتێك كاروباره‌كان به‌باشی به‌ڕێوه‌ده‌چوون كوڕێكی مه‌سیحی ئه‌رمه‌نی ده‌وڵه‌مه‌ند كه‌ (نه‌خاره‌یان) ی ناوه‌ و هاوڕێی عه‌لی  بوو دێته‌ نێوانیان بۆ نموونه‌ لای باوكی نینۆ باسی هه‌ڕه‌شه‌ی زۆری ده‌سه‌ڵاتی سیاسی و ئابووری رووسی به‌سه‌ر ماڵباتی شێرڤانشێری له‌ ئێراندا ده‌كات و به‌گوێدا ده‌خوێنێ هاوسه‌رگیری كچه‌كه‌ی له‌گه‌ڵ عه‌لی ده‌بێته‌ مایه‌ی گرفت له‌نێوان ئه‌وان (كیپانی) و حكومه‌تی رووسی. ئه‌مه‌و كه‌ رووسیاش له‌ساڵی 1914 چووه‌‌ ناو به‌ره‌كانی جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی، هه‌ندێك له‌هاوڕێكانی عه‌لی چوونه‌ ریزه‌كانی سووپا به‌ڵام كاتێك ده‌وڵه‌تی عوسمانیش دژی رووسیا چووه‌ جه‌نگه‌كه‌، ئه‌وان تووشی بارێكی نائاسایی ده‌بن، هه‌رچه‌نده‌ عوسمانییه‌كان سونین و ئازه‌ریه‌كانیش شیعه‌.
نه‌خاره‌یان بۆ به‌دیهێنانی مه‌به‌سته‌ شاراوه‌كانی رۆژێك  به‌ئوتۆمبیله‌كه‌ی ده‌یه‌وێت نینۆ بڕفێنێ، ئه‌وه‌ بوو بۆ ده‌ره‌وه‌ی شاری باكۆی برد. كاتێكیش ئه‌و هه‌واڵه‌ به‌ عه‌لی ده‌گات به‌په‌له‌ و به‌ئه‌سپێكی خواستراو دوای ده‌كه‌وێت تا پێیانده‌گات.‌ دوای رووبه‌ڕووبونه‌وه‌ عه‌لی به‌خه‌نجه‌ره‌كه‌ی ده‌یكوژێت. به‌وه‌ش ناچار به‌ره‌و چیاكانی داغستان ده‌بێت رابكات و لای خزمه‌كانی له‌گوندێك داڵده‌ ده‌درێت. دوای ماوه‌یه‌ك به‌یارمه‌تی كه‌سێكی خزمی عه‌لی نینۆ ده‌گاته ‌ئه‌و گونده‌ی سه‌خت و دووره‌ ده‌سته‌. له‌وێدا له‌گه‌ڵ عه‌لی هاوسه‌رگیری ده‌كات. به‌و جۆره‌ له‌شازاده‌ییه‌وه‌ ده‌بێته‌ ژنێكی گوندی و  خه‌ریكی كاروباری ناوماڵ و هێنانی ئاو و سه‌ختته‌كانی دیكه‌ی رۆژانه‌  ده‌بێت، به‌ڵام له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا به‌ختیارانه‌ ده‌ژیه‌ن.
دواتر هه‌واڵ به‌عه‌لی ده‌گات قه‌یسه‌ر نیكۆلای دووه‌م له‌ده‌سه‌ڵات لادراوه‌ و باكۆش له‌به‌رده‌م هه‌ڕه‌شه‌دایه‌. ئه‌مه‌و ماڵباتی نه‌خاره‌یانیش به‌ره‌و‌ ئه‌رمینیا باریان كردووه‌. بۆیه‌ عه‌لی بڕیار ده‌دات بۆ به‌رگریكردن بگه‌ڕێته‌وه‌ باكۆ. ئه‌وسا سوپا هه‌ڵوه‌شاوه‌كه‌ی رژێمی پێشوو كه‌ به‌دوای تاڵانیدا ده‌گه‌ڕان به‌سه‌ر شاری باكۆدا ده‌ده‌ن و دوای رووبه‌ڕووبوونه‌وه‌ی سه‌خت، عه‌لی و نینۆ راده‌كه‌ن و ماڵه‌كه‌شیان وێران ده‌كرێت. نینۆ له‌وڵاتی ئێران رۆژانێكی ناخۆش له‌كۆشكێكی داخراو به‌سه‌ر ده‌بات. دواتر عه‌لی پێی ده‌گاته‌وه‌ و لای مامی ماوه‌یه‌ك ده‌مێنێته‌وه‌ كه‌ مامی لای شای ئێران پێگه‌ی به‌رز بوو. كاتێكیش نینۆ ده‌بێنی هاوسه‌ره‌كه‌ی رێوروسمی عاشورا ئه‌نجامده‌دات و جه‌سته‌ی خه‌ڵتانی خوێن ده‌كات، زۆری پێناخۆش ده‌بێت. دوای ئه‌وه‌ی هه‌واڵی ئه‌وشیان پێده‌گات هێزه‌كانی عوسمانی ئازه‌ربایجانیان كۆنترۆڵ كردووه‌ و باكۆ ئازاد كراوه‌. ئه‌وسا عه‌لی و نینۆ ده‌گه‌ڕێنه‌وه‌ باكۆ. هاوكات جاڕی كۆماری ئازه‌ربایجانی دیموكراتی ده‌درێت. نینۆ ئه‌ركی نۆژه‌نكردنه‌وه‌ی خانووه‌گه‌وره‌كه‌ی بنه‌ماڵه‌ی عه‌لی ده‌گرێته‌ ئه‌ستۆ و عه‌لیش له‌لایه‌ن (فتالی خان هویسكا) ی یه‌كه‌م سه‌رۆك وه‌زیرانی ئازه‌ربایجان، له‌وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ ده‌كرێته‌ پاشكۆی نووسینگه‌ی ئه‌وروپای رۆژئاوایی حكومه‌ت. به‌ڵام هێنده‌ی پێناچێت، سووپای توركی ئه‌و شوێنه‌‌ بۆ هێزی ئینگلیزی چۆڵ ده‌كات كه‌ ئه‌وان وه‌ك هێزی پارێزه‌ر هاتبوون. له‌به‌ر ئه‌وه‌ی عه‌لی و نینۆش زمانی ئینگلیزییان ده‌زانی بۆیه‌ هاوكاریان كردن. ئه‌وسا نینۆ خه‌ونی به‌وه‌ ده‌بینی له‌باڵوێزخانه‌ی شاری پاریس كار بكه‌ن. دوای وه‌ستانی جه‌نگه‌كه‌ هێزی ئینگلیزی ناوچه‌كه‌یان جێهێشت و دانیشتوانی ئازه‌ربایجانیش هاوشێوه‌ی ئێمه‌ی كورد و گه‌لانی دیكه‌ی ئه‌وسا، چاوه‌ڕوانی جێبه‌جێكردنی به‌نده‌كانی سیڤه‌ر بوون. به‌ڵام سوپای سووری سۆڤییه‌تی به‌مه‌به‌ستی رووخانی كۆماره‌كه‌ و سوودمه‌ندبوون له‌ته‌واوی نه‌وته‌كه‌ی یه‌كسه‌ر هێرش ده‌كاته‌وه‌ سه‌ر باكو و هه‌وڵی لكاندنه‌وه‌ی به‌سۆڤییه‌ته‌وه‌ ده‌دات. به‌وه‌ش باكۆ داگیر ده‌كرێته‌وه‌ و عه‌لی و نینۆش به‌ره‌و شاری گه‌نجه‌ راده‌كه‌ن. دوای ئه‌وه‌ی سوپای سۆڤییه‌تی ده‌گاته‌ ئه‌و شوێنه‌ش، عه‌لی ئه‌و جاره‌ نینۆ و كچه‌كه‌ی به‌ره‌و جۆرجیا ده‌نێرێت و بۆخۆشی له‌گه‌ڵ ئازادیخوازه‌كان چه‌كی به‌رگری هه‌ڵده‌گرێت، تا شه‌هید ده‌كرێت ده‌جه‌نگێت.
وه‌ك ده‌رده‌كه‌وێت ناوه‌رۆكی ئه‌و داستانه‌ ته‌نیا چیرۆكێكی ئاسایی خۆشه‌ویستی نییه‌ به‌لكو سیمبولێكه‌ بۆ ناسنامه‌ و سازانی نێوان كه‌لتووره‌كان و ئایینه‌كان. نێوان رۆژهه‌ڵات و رۆژئاوا. ‌نێوان دواكه‌وتوویی و ژیانی نوێ. ‌نێوان بیابان و چیا. ‌نێوان پابه‌ندبوون به‌داخوازی دڵ و  ده‌ستبه‌ردارنه‌بوونی ‌بیروباوه‌ڕ. نووسه‌ر جه‌ختی له‌سه‌ر دوو جۆر خۆشه‌ویستی كردووه‌. یه‌كه‌میان خۆشه‌ویستی كوڕێك بۆ ئاشقه‌كه‌ی. دووه‌میش خۆشه‌ویستی هه‌مان كوڕ بۆ نیشتمانه‌كه‌ی. رۆمانێكه‌ قه‌فقازی تێدا به‌رجه‌سته‌یه‌. ئه‌و خاكه‌ پڕه‌ له‌داستان و ره‌گه‌ز و ئایین و كه‌لتووری‌ جۆراجۆر. هه‌ر بۆیه‌  په‌ندی پێشینان و قسه‌ی نه‌سته‌ق و چیڕۆكی میللی تێدا ده‌بینین، بۆ نمونه‌ له‌ئێواره‌ خوانێكی ناو ماڵی كیپانی، نه‌خاره‌یان له‌ناو ئاپۆڕه‌ی ئاماده‌بووان وه‌ك گاڵته‌كردن روو له‌عه‌لی ده‌كات و ده‌ڵێت : "هه‌ڵۆ له‌چیا و به‌وریش له‌ جه‌نگه‌ڵه‌كان ده‌رده‌چن، ئه‌ی له‌بیابان چی هه‌یه‌؟" مه‌به‌ستی له‌بیابان خاكی ئازه‌ربایجانه‌. عه‌لیش لێزانانه‌ وه‌ڵام ده‌دات و ده‌ڵێت : "شێر و جه‌نگاوه‌ره‌كانی لێ ده‌رده‌چێت.
شایانی باسه‌ تا ئێستا نووسه‌ری راسته‌قینه‌ی ئه‌و شاكاره‌ نادیاره‌. هه‌ندێك له‌و بڕوایه‌ن (لیڤ نوسیمباوم 1905 - 1942) نووسه‌ری ئازه‌ری نووسیویه‌تی كه‌ ناوبراو له‌به‌ر هۆكاری سیاسی له‌ژێر ناوی خواستراوی (ئه‌سعه‌د سه‌یدEssad said ) بابه‌ته‌كانی ده‌نووسی. خاوه‌نی كۆمه‌ڵێك به‌رهه‌می گرنگه‌، له‌وانه‌ (خوێن و نه‌وت له‌ڕۆژهه‌ڵات)، (دوانزده‌ نهێنی قه‌فقاز)، (رووسیای سپی)، (زێڕی ڕه‌ش) و (مانوێلا). به‌ڵام زۆرینه‌ی شاره‌زایان له‌و بڕوایه‌ن نووسه‌ری ئه‌و شاكاره‌ (یوسف ڤیزێر شامانزامینلی 1887 - 1943) نووسه‌ر و دیپلۆماسكاری ئازه‌ربایجانییه‌ كه‌ ئه‌ویش له‌به‌ر هۆكاری سیاسی به‌ناوی خواستراوی (قوربان سه‌ید Kurban Said) ده‌ینووسی. زۆر ئه‌دگاری پاڵه‌وانی رۆمانه‌كه‌ش به‌كه‌سایه‌تی ئه‌و نووسه‌ره ده‌چێت. هه‌ر له‌رووبه‌ڕووبوونه‌وه‌وه‌ تا ده‌گاته‌ قوربانی دان. هه‌ندێك ده‌ڵێن ته‌نانه‌ت ناوه‌ خواستراوه‌كه‌ی قوربانیش له‌وه‌ سه‌رچاوه‌ی گرتووه‌. ‌ئه‌و نووسه‌ره‌ راوێژگاری دادوه‌ری بوو. ساڵی 1920 دوای ئه‌وه‌ی سوپای سۆڤیه‌‌تی به‌ره‌و ئازه‌ربایجان چوو، له‌به‌ر بۆچوونه‌ سیاسییه‌كانی دژ به‌سۆڤیه‌ت، وڵاتی جێهێشت و له‌تاراوگه‌ش بۆ ئه‌وه‌ی نه‌ناسرێ و ده‌ستگیر نه‌گرێت زۆربه‌ی به‌رهه‌مه‌كانی به‌ناوی خواستراو بڵاوكرده‌وه‌. له‌وانه‌ (قوتابییان) و (به‌هاری كچان) و (له‌نێوان دوو ئاگردا). ساڵی 1925 مۆڵه‌تی گه‌ڕانه‌وه‌ی به‌ره‌و باكۆ پێدرا. ساڵی دواتر گه‌ڕاوه‌. ئه‌وسا ماوه‌یه‌ك له‌زانكۆی باكۆ وانه‌ی زمانی ئازه‌ری وته‌وه. زۆر بابه‌تیشی له‌زمانی رووسی بۆ ئازه‌ری وه‌رگێڕا. ساڵی 1934 به‌شداری له‌كۆكردنه‌وه‌ی یه‌كه‌م فه‌رهه‌نگی رووسی - ئازه‌ری كرد. ساڵی 1937 له‌كاتی هه‌ڵمه‌تی پاكتاوكردنی ئه‌دیبانی دژ به‌ئایدیای ، به‌هۆی ناوه‌رۆكی رۆمانه‌كانی، هاوشێوه‌ی كۆمه‌ڵیك ئه‌دیبی دیكه‌ ده‌ستگیر ‌كرا‌ و ماوه‌ی هه‌شت ساڵ زیندانی به‌سه‌ردا ‌سه‌پێنرا. دوای به‌سه‌ر بردنی سێ ساڵ، به‌هۆی به‌دخۆراكی و ئازاره‌كانی جه‌سته له‌ئۆردوگای غولاغ،‌ گیانی سپارد.
سه‌ره‌تای بڵاوكردنه‌وه‌ی عه‌لی و نینۆ بۆ ساڵی 1937 ده‌گه‌ڕێته‌وه‌ كه‌ (ئی پی تال ڤێرلاگ E.p.Tal. Verlag) له‌ڤییه‌ننا به‌زمانی ئه‌ڵمانی چاپیكرد. دواتر له‌پێش چاوی خوێنه‌ران ون بوو، تا ساڵی 1970 خاتوو (جێنیا گرامان Jenia Graman) له‌كتێبخانه‌یه‌كی كۆنی ئازه‌ربایجانی ده‌یدۆزێته‌وه‌ و وه‌ریده‌گێڕیته‌ سه‌ر زمانی ئینگلیزی. ئه‌وسا هێنده‌ی پێناچێت بۆ كۆمه‌ڵێك زمانی دیكه‌ وه‌رده‌گێڕدرێت. ئه‌مڕۆش وه‌ك ئایكۆنێكی سه‌نگینی كۆماری ئازه‌ربایجانی دیموكراتی سه‌یری ده‌كرێت.
سه‌باره‌ت به‌ ته‌نینه‌وه‌ی ئه‌و شاكاره‌ش بۆ ناو كاری هونه‌ری ساڵی 2016  له‌به‌ریتانیا به‌هه‌مان ناوی عه‌لی و نینۆ كرا به‌فیلم. كریستۆڤه‌ر هامپتۆن سیناریۆكه‌ی داڕێژت و ئاسه‌ف كاپادیای ده‌رهێنه‌ری به‌ریتانی ره‌سه‌ن هیندیش، ده‌ریهێنا. وێنه‌ی دیمه‌نه‌كانی له‌توركیا و ئازه‌ربایجان گیراون. ئاده‌م به‌كری ئه‌كته‌ری فه‌له‌ستینی و ماریا ڤالڤێردی ئه‌كته‌ری ئیسپانی له‌ته‌ك ریكاردۆ سكامارچیۆ و هۆمایۆن ئه‌رشه‌دی و ماندی باتینكین و كۆنی نیلسن و كۆمه‌ڵێك ئه‌كته‌ری دیكه‌، رۆڵه‌ سه‌ره‌كییه‌كانیان تێدا به‌رجه‌سته‌ كردووه‌. ئه‌مه‌و پێشتریش وه‌ك شكۆداركردنی داستانه‌كه‌، خاتوو (ته‌مارا كڤیسیتادزی) ی په‌یكه‌رسازی جۆرجی ساڵی 2007 دیزانی بۆ په‌یكه‌رێكی دووانه‌یی كوڕ و كچێك به‌ناوی (په‌یكه‌ری خۆشه‌ویستی) داڕێژت و ساڵی 2010 له‌شاری باتۆمی سه‌ر ده‌ریای ره‌ش، چه‌سپاندی. هه‌ردوو به‌شه‌كه‌ی په‌یكه‌ره‌كه‌ له‌پارچه‌ شێوه‌ بازنه‌یین له‌پۆڵا دروستكراون. به‌رزییه‌كه‌یان هه‌شت مه‌تر و كێشیشیان حه‌وت ته‌نه‌. ئه‌و دوو په‌یكه‌ره‌ی له‌رێگای ته‌كنیكی كاره‌بایی به‌رده‌وام له‌بنه‌كه‌كه‌یانه‌وه‌ ‌له‌خوڵگه‌یه‌ك ده‌سوڕێنه‌وه‌ تاكو له‌كاتژمێر حه‌وتی ئێواره‌ی هه‌موو رۆژێك به‌هێواشی ئاوێته‌ی یه‌كتر ده‌بن. سه‌ره‌تا وه‌ك ئه‌وه‌ یه‌كتری ماچ بكه‌ن دواتر یه‌كتر له‌ئامێز ده‌گرن. ئینجا یه‌كتری ده‌بڕن و له ‌له‌نگه‌ری سووڕانه‌وه‌ی خۆیان ده‌ستبه‌رداری یه‌كتری ده‌بن و پشت له‌یه‌كتری ده‌كه‌ن، وه‌ك ئاماژه‌كردنێك بۆ ئه‌وه‌ی هیچ شتێك له‌خۆشه‌ویستیدا به‌رده‌وام نییه‌.
ئه‌و كاره‌ هونه‌ریه‌ بۆته‌ رووگه‌یه‌كی دیاری گه‌شتیاری و شارستانی شاره‌كه‌. رۆژانه‌ زۆری گه‌شتیار له‌دیار ساتی ئاوێزانبوونی هه‌ردوو په‌یكه‌ره‌كه‌‌ ده‌وه‌ستن و بیریش له‌ساته‌ سه‌خته‌كانی چیڕۆكی خۆشه‌ویستی تراژیدی ناو جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی ده‌كه‌نه‌وه‌.
نووسينی : د . قائد غيلان
نووسەر و ڕەخنەگری يەمەنی
کوردیکردنی: سەردار ڕەزا جاف
شاعير و ڕەخنەگر، ئەڵمانيا
(( بەر لە ڕۆچوونە کارەکەوە، گەرەکمە دوو وشە بێژم پەيوەست بەم بابەتەوە، دوای خوێندنەوەی بابەتەکەی دکتۆر قائد غيلان، هەستم کرد وێکچوونێک لە باسەکەی بۆ ئێمەی کورديش هەيە بۆيە بە پێويستمان زانی بيکەينە کوردی بۆ ئەوەی پێداچوونەوە و بە خۆداچوونەوەمان بۆ کارە ئەدەبييەکانمان هەبێت، سەرپێيانە دەقی ئەدەبيمان ديقەت نەدەين، بە وردی لە چەمکی ڕەخنەيش بە ئاگا بين و لێی قووڵ بينەوە. بەهيواين بيخوێننەوە و ژانرێکی بە سوودە بێت بۆ خودی نووسەران و ڕەخنەگران )) سەردار
ڕەخنەی ئەدەبی وا ناسراوە کە هونەری هەڵسەنگاندنی کارە ئەدەبی و هونەرييەکانە و بڕيار لە بارەيانەوە دەدات و لە سەر بنەمای زانستی شرۆڤەی دەکات، بە واتا بە پێی تيۆر و ميتۆلۆژيای زانستی، ڕەخنەگر ئازاد نييە يانی ئازادێکی ڕەها نييە، بەڵکوو ئەويش پەيوەستکراوە بە بنەما و ڕێچکەی تيۆری و لەوێوە دەستدەکات بەو ميتۆدە ڕەخنەييەی جێبەجێی دەکات، ئەو ئازاد نييە تەنها لە هەڵبژاردنی ميتۆدەکە نەبێت، دوای ئەوە دەبێت ڕەخنەگر پابەندی ئەو ميتۆد و هەنگاوە پێويستانە بێت، ڕەخنەگر ميتۆلۆژيايەک بەکار دێنێت، کە لە تيۆرەکانەوە سەرچاوەی گرتبێت، تيۆر و ميتۆدەکانيش جياوازی لە نێوان گەورە و بچوک ناکات، لە بەردەم ڕەخنەدا گريمانە و بڕياری ئامادەکراو نييە، هەر نووسەرێک چەند گەورە و ناودار بێت ملکەچی ڕەخنەيە، پێويستە لە سەر ڕەخنەگريش ئەرکەکەی بە باشی بزانێت خۆ لە باڵابوونی ناوەکەی قورتار بکات ئەگەر هەڵسوکەوتی لە گەڵ ئەديبێکی ناسراودا کرد، ناو و مێژوويەکی باشی هەبێت، ناکرێ نووسەری ناودار ترس و زۆرداری بە سەر ڕەخنەگردا بسەپێنێت و کارەکەی لەکەدار بکات، جا لە بەر ئەوە پێويستە ناوەکە وەلاوە بنێت و ڕەفتار لە تەک دەقدا بکات، وا ديقەتی بدات کە لە خاوەنەکەی دابڕاوە تاوەکو بتوانێت بە سەريدا زاڵ بێت و رامی بکات، لە بەرامبەر ڕەخنەگردا نووسەری ناودار و نووسەری ناديار يەکسانن، لە بەردەم ڕەخنەگر تەنها دەق هەيە، ئەو دەقەيش دەخزێتە ژێر لێپرسينەوەی ڕەخنەیی بە دەر لە نووسەرەکەی.
ڕەخنەی ئەدەبی زمانی دووەمە، قۆناغێکی دوای ئەوە و سەر بە داهێنانە، ئەدەب هەميشە يەکەمجار دێت پاشان ڕەخنە، وەلێ ڕەخنە لە سەر ئەدەب بونياد نەنراوە، بەڵکوو سەرچاوەی لە تيۆرەکان و فەلسەفييەکان و ميتۆلۆژييەکان وەرگرتووە، رەخنە پێويستييەکی ڕۆشنبيرييە، ئەوانەی کە دەبێ لە نەبوونی ڕەخنە بێزار بن خودی ئەديبەکان خۆيانن، نەبوونی بە واتا جێهێشتنی بوار يان دەرفەت بۆ ناپسپۆڕەکان، ئالێرەدا ئافات دەخوڵقێت، کاتێ کەسێ دێتە پێشەوە هيچ زانيارييەکی لە بارەی بنەماکانی ڕەخنە و ميتۆد و تيۆرييەکانی نييە ، دێت و قسەيەک دەنووسێت هاوشێوەی ڕەخنەيە نەک خودی ڕەخنە، قسەيەک لەو دەچێت نەک لە ناخييەوە هەڵقوڵابێت، چونکی بريتييە لە کۆکردنەوەی کۆمەڵێک دەستەواژەی ناتەبا لە يەک شوێندا تا وا بۆ خوێنەری ئاسایی دەربکەوێت کە قسەگەلێکی قووڵن، کە بۆ خۆی هيچ پەيوەندييەکی نە بە قووڵی و نە بە ڕەخنە و نە بەمەعريفەوە هەيە.
لە يەمەن لەم جۆرە ڕەفتارانە هەن کە ئەدەب و ڕەخنە پێکەوە لەکەدار دەکەن، لە لاپەڕەکەمدا لەم جۆرە نمونانەم بڵاوکردەوە کە جياوازی لە نێوان ژانرە ئەدەبييەکان ناکات و، تێکەڵ و پێکەڵی لە نێوان دەستەواژە و چەمکەکاندا ناکات، بە داخەوە ئا ئەمە جێگرەوەی ڕەخنەی ئەدەبی پسپۆرييە.
ئێمە قەيرانێکی ڕەخنەیی دەبينين، يان بڵێين چەق بەستوویی رەخنەیی، لە بەرامبەردا بەرهەمی ئەدەبی بە لێشاوە و پەلە لە بڵاوکردنەوەی دەکرێت سەرباری رەوش و شکستەکان. ژمارەی داهێنەرەکان لە زيادبووندايە چاپەکانيان بە دووی يەکديدا دێن، چاودێری کردنێکی پێويست شک نابەن يان لە لايەن ڕەخنەگرانەوە هيچ دەستخۆشييەکيان لێ ناکرێ. گەنجە داهێنەرەکان رێگايەکی دوور دەبڕن، توانايەک بە گەڕ دەخەن تاوەکوو دانەيەک لە کتێبەکەی بە فڵانە ڕەخنەگر بدات و بۆی ئيمزا دەکات وشەی ڕیزلێنان و هيوای بۆ دەخوازێت، کەچی ئەو ڕەخنەگرەدەچێتەوە ماڵ کتێبەکە لە ڕەفەکە دادەنێت و لە بيری دەکات، هيچ خۆی بارگران ناکات تەنانەت لە نووسينێکی کورتی فەيسبووکيشدا دەستخۆشانەی لێ ناکات و وەک ئەندامێکی نوێ بۆ ناو خێزانی ئەدەبی پێشوازی لێ ناکات، ڕەخنەگر لای خۆی دەيهێڵێتەوە بە بێ ئەوەی وشەيەکی لە بارەوە بڵێ، ئەمە بێدەنگی و تەمەڵييە، دەشێ ئەوە ئيرەیی ڕۆشنبير بێت، کە گومان دەکات هەر وشەيەک لەوەوە دەربچێت وای لێ دەکات فڵان ببێتە شاعيرێکی ناسراو، لە راستيدا ئەوەی دەيکاتە شاعيرێکی ديار و ناسراو خودی شيعرەکەيەتی نەک وشەکەی ئەو، وشەکەی تۆ تەنها پێناسەيەکە، يەکەمجار پێناسەيە بۆ خۆت بەر لەوەی نووسەرەکە بناسێنيت، ئەديبی داهێنەر مافی ناسينی خۆی بە دەست دێنێت هەرچەند چاوەنواڕ بێت هەرچەنديش بە بێدەنگی رووبەڕوويان ببنەوە، لە دواماهيدا دەرفەتی خۆی دەدۆزێتەوە کتێبەکانی دەگات و ناوی بڵاو دەبێتەوە، تۆيش کات دەتبڕێت و خەڵکی و تەنانەت قوتابييەکانيشت تۆيان بير دەچێتەوە...
لە يەمەن دا دەيان ڕەخنەگری پسپۆر لە هەڵگری بڕوانامەی دکتۆرا هەن، ئەديب زۆر بە خۆشی و پەرۆشييەوە هەوڵ دەدەن دانەيەک لە کتێبەکەيانی بە دياری پێ بدەن، بەڵکوو ئەمە خوايە يەکێکيان لە بارەيەوە بنووسێت، تەنانەت نووسينێکی پێناسەييش بێت، يان هەر وەک هەواڵێک لە واڵی فەيسبووکەکەی کە فڵان دانەيەک لە کتێبەکەی بە دياری پێشکەش کردم، بەڵام ئەمە ڕوو نادات، ڕەخنەگرەکە کتێبەکەی لێ وەردەگرێت و لە کتێبخانەکەی دايدەنێ ئەگەر کتێبخانەی هەبێت، خۆی بە خوێندنەوەيشی سەرقال ناکات، ئەرکەکەی جێ دێڵێت نووسەرێکی دی وەری دەگرێت کە پەيوەندی بە ڕەخنەوە نييە، ئافاتێک لە دەستەواژە و چەمک و بڕگەکانی ڕەخنەیی دەخوڵقێنێت، کارەکە لە وەرگر و نووسەرەکە دەشێوێنێت، سنوور لە نێوان ئەدەب و نائەدەب، داهێنەری ڕاستەقينە و ساختە، داهێنەر و ناداهێنەر ڕادەماڵێت..
لە بەرامبەردا داهێنەران زۆرجار ئەوە دووپات دەکەنەوە کە قايلن بە ڕەخنەيەک و پێشوازیشی لێ دەکەن گەرچی ڕەخنەيەکی بونيادنەرانەيە، لە ڕاستيدا لە ڕووی زانستييەوە ڕەخنەی بونيادنەرانە و يەکێکی دی ڕووخێنەر نييە، ئەم ناوزەدکردنە تەنها لای ڕۆژنامەنووسی ناوردبين و ناپسپۆر بەکار دەهێنرێت، سەرباری ئەم دابەشکارييە لە بنەڕەتدا ئەمە پۆلينکردنی سياسييە، دەسەڵاتداران هەر ڕەخنەيەک لە بەرژەوەندييان بێت ڕەخنەيەکی بونيادنەرە و، هەموو ئەوانەيشی دژيانە ڕووخێنەرە، وەلێ ڕەخنە لە ڕاستيدا بۆ خۆی پرۆسەيەکی ڕێکوپێکە بنەما و بنەچە و تيۆر و ميتۆلۆژيای خۆی هەيە، ئالێرەوە ڕەخنە بۆخۆی پرۆسەيەکی بونيادنەرانە و پێويست و داواکراوە، هيچ کەس لێی زيادمەند نابن بێ بەهرە و کەم مەعريفييەکان نەبێت، ئا ئەوانەن کە شەر لە گەڵ ڕەخنە دەکەن، بە هەڕەشەيەک بۆ سەر بوونی فشەڵيان دەزانن زيان بە بەرژەوەندييەکانيان دەگەيەنێت، ڕەخنە پرۆسەيەکی ڕێکوپێک و ئامانجی هەڵسەنگاندنی کارە ئەدەبی و هونەریيەکانە و بڕياريش لە بارەيانەوە دەدات و لە سەر بنەمای زانستی شرۆڤەکاريان دەکات کە لە سەرچاوەکانی تيۆری و ميتۆلۆژيا زانستييەکانەوە چاوگی گرتووە، لە بەرئەوە خۆی، واتا ڕەخنە، نە دژايەتی نە هێرش دەکات، ئەوەی بە ئەنجامی دەگەيەنێت لە ئاست کارە کرچوکاڵەکان ئەوەيە پشتگوێيان دەخات. مادام کارەکەت وەک ژانرێ دەستنيشانکرا بۆ ڕەخنە کەواتە هەموو مەرجە تەواوەکانی تێدايە تا ببێتە دەقێکی ئەدەبی شايستەی ڕەخنە پێداچوونەوە بێت.
بە هيچ جۆرێک دوژمنايەتی لە لە نێوان ڕەخنە و داهێناندا نييە، بەڵکوو شەڕێکی فريودەرانەيە ئەوانەی کەم داهێنەر و بێ بەهرەن دەيخوڵقێنن، تەنها گورزێکی پێشوەختەيە تاوەکوو شيبکەنەوە کە ڕەخنە دەرهاويشتەيەکی کرچوکاڵە لێی دەدوێت کە کاردانەوە و تەنها ناکۆکی نێوان داهێنەر و ڕەخنەگرە، ئەوانە هەموو هەوڵی نەزۆکن، تەنانەت ئەگەر هەموو ئەوانە کە لە سەر هونەر و ئەدەب هەژمارکراون و ئاتەشگايەکيان دژ بە ڕەخنەگران دروست کرد، ئەوا بەرهەمەکەت هەروا بە کرچوکاڵ و پووچی دەمێنێتەوە، بێگومان دواتر کەسێک دێت و ئەوەت پێ دەڵێت...
لە يەمەن دوو هەڵوێستی دژ بە ڕەخنە بوونی هەيە، يەکەم وای دەبيننەوە کە ڕەخنە لە يەمەن ئەکاديمييە و قەتيسی رەوتی زانکۆ و کتێبخانەکانێتی، دووەميش دەڵێن کە ڕەخنە بەتێبينی سەرپێی فەيسبووک بەستراوەتەوە، لە ڕاستيدا ژيانی ئەدەبی لە يەمەن پێويستی بە دوو جۆرە؛ ڕەخنەی ئەکاديمی زۆر گرينگە، پێويستە ئەو توێژينەوە زانستيانە چاپ بکرێن و ڕۆشنایی ببينن و پسپۆر و ناپسپۆرەکان چاوی پێدا بخشێنن. بەڵام داهێنەر پێويستی بە وشەيەکە ئەگەرچی پەلەيش بێت، ناتوانێت چاوەنواڕ بێت تاوەکوو توێژەر دێت و ڕۆشنایی دەخاتە سەر کارەکەی، ئەو پێويستی بە بيروبۆچۆنێکی بە پەلەيە بە چەند دێڕیکيش بێت لە فيسبووک وەک پاڵپشتييەکی مۆڕاڵی، هەروەها کارە کرچوکاڵەکانيش پێويستی بەوەيە يەکێک ئەوەيان پێ بڵێت، هەرچەند بە چەند دێڕیکیش بێت وەک بە ئاگاهێنانەوەيەکيان.
کاری ئەدەبی بە لێشاو لە ڕێگەی تؤڕەکۆمەڵايەتييەکانەوە بڵاو دەکرێنەوە، ئەوەيش پێويستی بە ڕەخنەيەکە هاوتەريبی بێت، هەمان هۆکار بەکار بێنێت، نووسينی ڕەخنەیی لەم قۆناغەدا پێويستە بارگرانی ميتۆلۆژياکەی کەم بکاتەوە، مادام توێژينەوەکەی لە چەند دێرێکدا دەخاتەڕوو، نالۆژيکييە ديدگايەکی ڕەخنەیی لە چوار دێردا بنووسيت و کەچی پێشەکييەکی ميتۆلۆژيش لە چوار لاپەڕەدا بنووسی. ميتۆدی ڕەخنەیی وەک بلدۆزەرێکی گەورە وايە، هەرگيز ناشێت بۆ هەڵکەندنی چاڵێکی بچوک بەکاری بێنیت، پێگەی بڵاوکراوەی فەيسبووکی جياوازە لە پێگەی توێژينەوەيەکی ڕەخنەیی، پێکەنين ئامێزە خودی هاوڕێ ڕەخنەگرەکانمان داوای ئەو کارەمان لێ دەکەن، ئەوەيش لە بەر نائاگایی هەندێکيان بە هۆی سروشتی نووسينی فەيسبووکی کە پێويست دەکات لە پێشەکييە تيۆری و دەرئەنجام و وردەکارييە ناپێويستييەکان سووك بکرێتەوە، بيرۆکەکە بە شێوەيەکی ڕاستەوخۆ لە چەند دێڕێکی کەمدا بخاتەڕوو، واڵگەر لانی کەم پێنج هەزار هاوڕێ و پەيگيری هەيە، ناتوانێت جێيان بهێلێت و لە گەڵتدا بمێنێتەوە تا وتارەکەت بخوێنێتەوە کە لە چەند لاپەڕەيەکدا نووسراوەتەوە.
ئێمە ڕووبەڕووی ئاريشەيەک بووينەتەوە تێبينیيە ڕەخنەييەکانمان بە پەلە لە تۆڕە کۆمەڵايەتييەکان بە تايبەت لە فەيسبووک بڵاودەکەينەوە، ئەو کێشە لە تەک ڕەخنەگری ڕاستەقينەدا نييە بەڵکوو لە گەڵ ڕەخنەگرە تەمەڵەکانە، يان ئەوانەی ناوم ناون “ ژيرەکان “، کە لە هاوتەريبی پرۆسەی ئەدەبی و هونەری دەستبەرداری ڕۆڵی خۆيان بوون، لە بری ئەوەی قورتار بن لە پەککەوتنيان لە پەيگيری کردنی ئەو کارانەيان و بە هێزکردنی، دەستبەتاڵ دەبن بۆ دەربڕينی نيگەرانييەکانيان لە ئاست ئەوەی دەينووسين.
هەژارييەکی زۆری ڕەخنەیی هەيە، ئەمە پرسێکە ناکرێ نکوڵی لێ بکرێت، سەرباری ئەوەيش ئەوەی لە تێبينی سەرپێی دەينووسين بە شێکی کەميش بێت لە ڕەوتی پرۆسەی هونەری و ئەدەبی هاوبەشە، وا دەبينێن “ ژيرەکان “ لە هاوڕێ و برادەرەکانمان زۆر بيزارن و تووڕەن لەوانەی لەبارەيانەوە دەياننووسين، ئەگەر ئەوان بيانووسيبا ئێمە بە پێشەنگی خۆمانمان دەزانين، وەلێ بێ دەنگن لە ئاست هەموو ئەوانەی دەنووسرێن، يەک حەرفێ لە بارەی ڕۆمانێ يان کۆمەڵە چيرۆکێک، ياخود قەسيدەيەکەوە نانووسن، ياخود تەنانەت بۆچوونێکی ڕەخنەیی سەرپێی لە بارەی قەسيدە يا چيڕۆک يان کارێکی هونەری دەرنابڕن، سەرباری ئەوەيش داهێنەرێکی يەمەنی نييە کە کتێبێک چاپ دەکا دانەيەکیان بۆ نەنێرێت، ئەو کتیبانە دەچنە کۆگا و تەپوتۆز دەيانخوات و پشتگوێ دەخرێن، “ ژيرەکان “ ی دۆستمان هيچ بەڵايەک لە گۆڕەپانی ئەدەبی و هونەری نابينن جگە لە نووسينە ڕەخنەييەکانمان نەبێت، ئەوان وای دەبينن مەترسی و هەڕەشەيە لە داهێنەران دەکرێت و ڕەخنەگران نيگەران دەکات ..
ئێمە كەمینەین بەڵام ئەرمەنین
دەزانیین چۆن خزمەتی كەسانی دیكە بكەین
هەروەها لەچۆنیەتی گۆڕان بەرەو شمشێریش دەزانین
تا لەهەناوی ئەوانەی گیركەین كە دژایەتیمان دەكەن
ئەوەی سەرەوە سەرەتای چامەیەكی ناودارە لەئەدەبی هاوچەرخی ئەرمەنی. سیڤاك دایڕێشتووە و تێیدا لەزوخاوی قەتل و عامی ساڵی 1915 ی گەلەكەی لەلایەن عوسمانییەكان هەڵچووە. شاعیر لەو بەرهەمەدا زۆر بەلێزانی رابردوو و ئایندەی خاك و خوێن و ژیانەوەی گەلەكەی و بابەتەكانی دیكەی وەك ژیان و خۆشەویستی ئاوێتە كردووە. بۆیە ئەو بەرهەمەی لەسەر زاری هەموو ئەرمەنییەكە. ناوبراو وەك شاعیر و وەرگێڕ و رەخنەگری ئەدەبی، بەدیارترین دەنگی شیعری هاوچەرخی ئەرمەنی دادەنرێ. وەك شاعیرێكی نوێخواز، وێنە شیعرییەكانی كە لەنێوان داستانی و مێژوویین، لەتەكنیكی شیعری نوێ هەڵیهێنجاوە. زۆربەشیان رەنگدانەوەن بۆ ئازارەكانی گەل. بەتایبەتیش لەو ستەمە گەورەیەی كە بەناوی قەسابخانەی ئەرمەنییەكان لەلایەن عوسمانییەكانەوە ناسراوە.
بارۆیەر گازاریان Barouyr Ghazarian ی ناسراو بەپارویەر سیڤاك Paruyr Sevak رۆژی 24 ی كانونی دووەمی ساڵی 1924 لەخێزانێكی جوتیاری گوندی تشانختشی هەرێمی ئاراراتی ئەرمینای یەكێتی سۆڤیەتی ئەوسا هاتەدونیا. دواتر لەبەر ئەو، ناوی ئەو گوندە گۆڕا بەسیڤاگاڤان و ئێستاش زانگاكاتونی پێدەڵێن. سیڤاك تاقانە بوو، باوكیشی گرنگی زۆری پێدا. ساڵی1930 خرا بەر خوێندن. هەر زووش بەهرەی هۆنینەوەی شیعری لێدەركەوت. دوای ئەوەی قۆناغەكانی سەرەتایی و ناوەندی تەواوكرد، ساڵی 1940 چووە كۆلیژی مامۆستایانی زانكۆی یەریڤان. ساڵی 1942 یەكەم چامەی لەڕۆژنامەیەك بڵاوكردەوە. ئەوسا لەبەر خۆشەویستی و سەرسامبوونی بە (روبین سیڤاك) ی شاعیری گەورەی ئەرمەنی كە لەكۆمەڵكوژییەكەی ئاماژەمان پێدا لەناوچووبوو، ناوی سیڤاكی وەك نازناو بەكارهێنا و لەو ساوە بەو ناوە بەرهەمەكانی بڵاوكردەوە و پێی ناسرا.
ساڵی 1945 دوای تەواوكردنی خوێندنی زانكۆی یەریڤان، لەپەیمانگەی مانوك ئابیجیانی ئەكادیمیای ئەرمەنی بۆ زانست، لەئەدەبی ئەرمەنی سەرقاڵی خوێندنی باڵا بوو. ساڵی 1948 دیوانی (فەرمانی نه‌مره‌كان Immortals Command) ی بڵاوكردەوە. كە تێیدا دڵەڕاوكەی خۆی سەبارەت بەو قۆناغەی ژیان نیشانداوە. هەر لەو ساڵەدا لەگەڵ مایا ئاڤاجیان هاوسەرگیری كرد. هاوكات وەك نووسەر لەڕۆژنامەكان بابەتی بڵاودەكردەوە. ساڵی 1951 بۆ خوێندن لەپەیمانگەی مەكسیم گۆرگی بۆ ئادابی جیهانی، چووە مۆسكۆ. لەوێدا بەخاتوو (نیللی میناجاریشڤیلی) گەیشت دواتر، هاوسەرگیری لەگەڵ ئەویش كرد. ساڵی 1953 دیوانی (ئینتیمای سازش نه‌كراو Uncompromising Intimacy) و ساڵی دواتریش دیوانی (رێگەی خۆشەویستی Love Road) ی بڵاوكردەوە. ساڵی 1955 لەپەیمانگەی گۆرگی خوێندنی بەكۆتا گەیاند. ساڵی 1957 دیوانی (جارێكی دیكە لەگەڵ تۆ) ی بڵاوكردەوە. لەو ساوە تا ساڵی 1959 لەشاری مۆسكۆ بەوەرگێڕانی بابەتە ئەدەبییەكان خەریك بوو. هاوكات چامەكانیشی لەڕۆژنامە ئەرمەنییەكانی سۆڤییەت بڵاودەكردەوە. دواتر گەڕاوە یەریڤان و داستانە چامە نيشتيمانییە ناودارەكەی (زەنگەكەی بێدەنگ نابێ The Unsilenceable Belfry) ی بڵاوكردەوە. لەو بەرهەمەدا بەتەواوی لەچوارچیوە و فۆرمی شیعری كلاسیكی ئەرمەنی دەرچووە. لەهەردوو بواری ستایل و بونیاد دا رێگای نوێخوازی گرتووە. هەروەها بەناو بابەتەكانی بونگەرایی رۆچووە. بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا پارێزگاریی لەپرسی ناسنامەی نەتەوەكەی كردووە. ناوەرۆكی ئەو بەرهەمەی لەزامە تاڵەكانی قەسابخانەكە وەرگرتووە و لەوەشدا بەوردی چۆتە ناو ژیانی (كۆمیتاس ڤارداپێت Komitas Vardapet) ی میوزیكاری ئەرمەنی و چارەنووسە رەشەكەی. بەبۆچوونی خۆشی نووسین لەبارەی كۆمیتاس، نووسینە لەبارەی گەلی ئەرمەنی بەخۆشییەكان و ناخۆشیەكانییەوە. بەرابردوو و ئایندەیەوە. هەروەها لەڕێگەی ئەو كەسایەتییەش پەردەی لەسەر پرسی نیشتمانی دزراو هەڵماڵیوە و بڕواشی بەوەبووە رۆژێك دادێ ئازارەكان كۆتاییان پێدێت.
ساڵی 1963 وەك توێژەر لەپەیمانگەی (مانوك ئابیجیان) ی ئاداب دامەزرا. هاوكات دیوانی (Man in a Palm) ی بڵاوكردەوە. لەو بەرهەمەدا ناز و سۆزی دایك بەرجەستەیە. وەك چۆلەكە مرۆڤی لەناو پەلی مرۆڤ ئاخنیوە تاكو لەگەڵیدا واتاكانی خۆشەویستی و جوانی و هیوا لێكداتەوە. لەڕووی ستایلیشەوە لەو بەرهەمەش لەڕێسا كلاسیكیەكان دەرچووە و ئاسۆی نوێی لەبەرامبەر شیعردا كردۆتەوە. ساڵی 1966 بەسكرتێری ئەنجومەنی یەكێتی نووسەرانی ئەرمەنی دیاریكرا، تا كۆتایی ژیانیشی لەو پایەیە ماوە. ساڵی دواتر لەئەنجامی ئامادەكردنی تێزێك لەبارەی (سیات نۆڤا) ی شاعیر و میوزیككاری ناوداری ئەرمەنی كە یەكێك بوو لەسیمبوڵەكانی ئەو نەتەوەیە لەسەدەی هەژدە، دكتۆرای بەدەستهێنا. ساڵی 1968 لەئەنجومەنی باڵای سۆڤیەتی ناو كۆماری ئەرمینیای سۆشیالیستی سۆڤییەتی، وەك ئەندام دیاریكرا. ساڵی دواتر توێژینەوەكەی لەدوو تۆی كتێبێك بەناوی (سایات نۆڤا Sayat Nova) بڵاوكردەوە. هەروەها دیوانی (با رووناكی هەڵكات Let There Be Light) یشی بڵاوكردەوە. لەوەی دوایی لەجیهانی ماسكدار و ئامێرەكان، بانگەوازی بۆ خۆشەویستی و ئاشتی و سۆز و بەزەیی كردووە. بەوپەڕی راشكاوانەش هەوڵیداوە روانینی بۆ جیهان و ژیان بەحەقیقەتی خۆیان و دوور لەماسك بخاتەڕوو. ساڵی 1971 دیوانێكی شیعری تایبەت بەمنداڵان بڵاوكردەوە. بەو جۆرە بەردەوام بوو تا لەڕۆژی 17 ی حوزەیرانی ئەو ساڵە لەڕێگەی گەڕانەوە بەرەو یەریڤان دووچاری پێكدادانی ئوتۆمبیل بوو، بەهۆیەوە خۆی و نیللی هاوسەری كۆچی دواییان كرد. زۆر لەشارەزایان و خەڵكی ئاسایی ئەوسا و ئێستا. گومانیان لەسرووشتی ئەو رووداوە هەیە و بەمردنی پلان بۆ داڕێژراو لەلایەن رژێمی سۆڤیەتی ئەوسای دادەنێن كە دەیەویست دەنگی سیڤاك كپ بكات، چونكە لەساڵانی دوایی رەخنەی زۆری لەگەندەڵییەكانی ناو دامەزراوە سۆڤیەتییەكان دەگرت. هەرچەندە كەسێكی لادەر یاخود  شۆڕشگێڕی رادیكالیش نەبوو، تەنیا شاعیرێك بوو بۆ ئەرمینیا دەیخوێند.
جگە لەو بەرهەمانەی ئاماژەمان پێدا، سیڤاك كۆمەڵێك چامە و داستانی دیكەی نووسیوە كە لەناویاندا رەهەندی فەلسەفی و گیانی نیشتمانی ئەرمەنی ئاوێتەكردووە. هەروەها زۆر بەرهەمی بۆ زمانی ئەرمەنی وەرگێڕا، لەوانە بەرهەمەكانی پوشكین. زۆر وتاری رەخنەیشی لەبارەی شاعیرانی وەك (ناریكاتسی) و (كوتشاك) نووسی. دوای مردنیشی كتێبی (خۆشەویستی سیڤاكی گەورە) بڵاوكراوە تێیدا ئەو نامانە هەیە كە بۆ سولامیتای ناردووە. ئەو تاكە ژنەی كە بەبێهیوا و بەبێ سستی خۆشی دەویست. ساڵی 1984 فیلمێكی دیكۆمینتاری بەناوی (پارویەر سیڤاك) لەلایەن لیڤۆن مكرتشیان لەبارەی ئەو دەرهێنرا.
سیڤاك لەمێژووی ئەدەبی ئەرمەنی كەسێكی جیابوو. بەوپەڕی بوێڕانە توانی لەبابەتە كلاسییكەكانی داڕێژتنی شیعری دەرچێت و رەچە بشكێنی و بەبابەتە فەلسەفییە نوێیەكان، كڵاوڕۆژنەیەكی نوێ لەبەرامبەر شیعر بكاتەوە. بەو بابەتانەش كە خستیەڕوو بۆتە ئینسكلۆپیدیای مرۆڤایەتی، چونكە لەبارەی زۆربەی دۆخەكانی دەروونی مرۆڤی نووسیوە كە خوێنەر بەوێنە جوانیەكانی شیعری و توانستە بەرزەكەی لەبونیادنانی دژبەیەكە جوانەكانی نێوان دیاردە جۆراوجۆرەكان، سەرسام دەكەن. لەلایەكی دیكەوە ئەو بەنموونەیەكی نامۆی ئەو رۆشنبیرانە دادەنرێ كە لەماوەی فەرمانڕەوایی رژێمی تۆتالیتاری لەیەكێتی سۆڤییەت دەركەوتن. راستە ئەویش وەك زۆرینە، بووە كۆمونیستی، بەڵام لەشیعرەكانی هەردەم شۆڕشگێڕ بوو دژی (خوداوەندی سەختە) دەهاتە گۆ. هەروەها نیشتمانپەروەرییەكەی تەواو پێچەوانەی بیرۆكەی تۆتالیتاری بوو.
بەشێك لەچامەی (چاكترین) ی سیڤاك
چاكترین زەردەخەنە، بەدڵنیاییەوە
زەردەخەنەیە بەچاوی داخراو
خەونەكانن بەچاوی كراوە
ئەو گۆرانییەیە كە لەدوورەوە دێت
بەناو پەنجەرەیەكی پەردەدار دا
ئەو قسەیەیە كە لەوپەڕی بێدەنگی، دەردەبڕدرێ
ئەو گەلەبێ كە ئیمپراتۆریەتی فراوانی نییە
ئەو بڕوایە كە بگۆڕێت بەرەو ئایین
چاكترین ماسكیش، بەبێ گومان
ئەو خۆشەویستییەیە كە هێشتا تەواونەبووە
چاكترین ئازار و ناخۆشیش
چاكترین مەیمونیش لەجیهاندا، وەك دیارە
چاكترین مرۆڤیش، بەبێ گومان
بۆئەوە مۆڵەتم بدەن ...  منم
خوێندنەوەیەک بۆ رۆمانی(عیراقییەک لە پاریس) ی ساموێل شەمعون
یەکێک لە رۆماننووسە جوانەکانی عیراق( سەموێل شەمعون)ە، ئەم نووسەرە عیراقییە کە مەسیحییە و ماوەی چەندین ساڵە لە فەرەنسا دەژی، دەچێتە قاڵبی ئەو رۆماننووسە عیراقییانەی، کە بە(رۆماننووسی نوێی عیراق) وەسف دەکرێن. یەکێک لە کارە جوانەکانی، رۆمانی (عیراقییەک لە پاریس)ە ، کە لە ساڵی 2005  لە بەیروت چاپ بووە، ئەم رۆمانە بۆ زۆربەی زمانە جیهانییەکان وەرگێڕدراوە و ( سەباح ئیسماعیل)، کردوویەتی بە کوردی و ناوەندی رۆشنبیریی و هونەریی ئەندێشە، ساڵی 2014  چاپی کردووە.
بەداخەوە ژیانی گەلانی عیراق، هاتنی بەعسییەکان و ساڵانی حوکمڕانی (سەدام حسێن)، بووە هۆی ئەوەی بەشێکی زۆری خەڵکی بەگشتی و گەنجان بەتایبەتی، وڵات بەجێبهێڵن و ئاوارەی وڵاتانی جیهان بن. لەمەشدا ژیانی پەنابەرانی عیراق، هیچ جیاوازی لەگەڵ گەلانی تر نەبووە و پڕیەتی لە حیکایەتی تراژیدیی. خۆشبەختانە ئێستا، بەشێکی زۆری رۆماننووسە عیراقییەکان، لە رێگەی رۆمانەکانیانەوە، توانیوویانە، بەشێک لەو حیکایەتە زۆرانەی پەنابەرانی عیراقی بگێڕنەوە.
لە نامەیەکدا نووسەر بۆ وەرگێڕی کتێبەکە، کە  لە سەرەتای کتێبەکەدا بڵاوکراوەتەوە، لەبارەی رۆمانەکەوە دەڵێت:
«لێــت پرســیوم داخــۆ(عیراقییــەك لــە پاریــس) ژیاننامەیــە، یاخــود زادەی خەیاڵــە؟ دەخــوازم پێــت بڵێــم، بەڵــێ، ژیاننامەیەكــی رووتــە. مــن تێیــدا ویســتوومە وەســفی ئــەو ئەشــكەنجەیەی بەدەســت پیاوانــی پۆلیســی عەرەبـەوە، بەتایبـەت لـە سـوریا، ئـەردەن، لوبنـان و شـوێنانی تـر، كـە نـاوم نەهێنــاون، چەشــتوومە، هێــور بكەمــەوە. هەروەهــا لــە پەســنی ئــەو ژیانــە قورســەی كارەكتــەر لــە ئاوارەیــی لــە شــەقامەكانی پاریســدا لــەو زســتانە ســاردانەدا تێیــدا ژیــاوم، ســووك بکەم..ل11»
جیهانی عەرەبی گۆڕستانێکی گەورەیە
(جوبی کیکا)مەسیحییەکی خەڵکی حەبانییەیە، کەسێکی هونەرمەندە و عاشقی سینەمایە، خەونی گەیشتن بە هۆڵیود، ناچاری دەکات ساڵی 1979 عیراق بەجێبهێڵێت، سەرەتا کۆچ بۆ سوریا دەکات، لێرەشەوە، وەسفێکی گشتی کۆچەرانی عیراقی لە سوریا کردووە لە ساڵانی هەشتاکاندا.  پاش هەفتەیەک لە سوریا، بە تۆمەتی سیخوڕیی دەستگیر دەکرێت و لە زیندان زۆر ئازاری دەدەن. نووسەر توانیویەتی وەسفێکی گشتی رەوشی زیندانەکانی سوریا بکات و مامەڵەی نامرۆڤانەی ئەو رژێمە دەربخات. تراژیدیای (جوبی) بەمە تەواو نابێت، کاتێک دەگاتە پاریس، رەوشی ژیانی ئاوارە عیراقییەکان و عەرەب و خۆرهەڵات لەم وڵاتەدا باس دەکات، نووسەر توانیوویەتی بەوپەڕی راستگۆییەوە باسی رەوشی پەنابەران بکات.
(ژیانی بێ خانە و لانە، نەک هەر کارێکی قورس بوو، بگرە  کارێکی زۆر تاقەت پروکێنیش بوو. ل.101)
بە حوکمی ئەوەی خۆم ماوەیەک لە فەرەنسا ژیاوم، ئاگاداری رەوشی ناخۆشی پەنابەرانم. ئەم وڵاتە لەچاو وڵاتانی تری ئەوروپییدا، هیچ مافی پەنابەری نەدەدا بە پەنابەر، بەتایبەتی لە ساڵانی هەشتا و نەوەدەکاندا، پەنابەر هیچ مافێکی نەبوو، هەربۆیە زۆر کەم کورد و خەڵکانی خۆرهەڵات، لەم وڵاتەدا دەمانەوە، چونکە رەوشی ژیانی پەنابەران زۆر خراپ بوو، حکومەت هیچ هاوکاریی نەدەکردن، ئەگەر کەسێک یان هاوڕێیەکی دڵسۆزت نەبوایە، ئەوا لەسەر شەقامەکان دەکەوتیت و کەس لای لێ نەدەکردیتەوە. لێرەشدا نووسەری ئەم رۆمانە، زۆر بە جوانی وەسفی ژیانی پەنابەرانی کردووە، بەتایبەتی ئەوانەی لە ساڵانی هەشتاکاندا روویان لە فەرەنسا کردوو.
(ئەگەر  بۆ چەند ساڵێک لە شەقامەکانی  پاریسدا بژیت، ئەوا دەشێت لەگەڵ خودا خۆیدا رووبەڕوو ببیتەوە.ل 169)
جگە لە ژیانی پەنابەران، نووسەر توانیوویەتی لایەکیش لە ژیانی مەسیحییەکانی عیراق بکاتەوە، لەهەمانکاتیشدا تیشکێک بخاتە سەر کەلتوری ئاشوورییەکانی عیراق، هەروەها بە توندییش رەخنە لە رژێمە دیکتاتۆرەکانی خۆرهەڵاتی ناوەڕاست دەگرێت.
ئەسکەندەر زرار برای نوسەرو وەرگێڕی کۆچکردوی کورد عەزیزگەردی بلاویکردەوە کە کتێبخانەی د. عەزیزی گەردی لە زیادکردنێکی ئاشکردا فرۆشراوە.
ئاوێنە: ئەو برایەی نوسەری دیاری کۆچکردی کورد ئاماژەی بەوە کردوە، دوێنێ کتێبخانەی نووسەر و مامۆستای کۆچکردوو د.عەزیز گەردی کە پێکهاتبوو لە ١٨٫٥١٤ کتێب و ١٫٩٣٨ گۆڤار و ئەتڵەسی گەورەی شوێنەوار، لە زیادکردنێکی ئاشکرادا بە بڕی ١٣٦٫٠٠٠٫٠٠٠ سەت و سی و شەش ملیۆن دینار فرۆشرا.
ئاماژەی بەوەشکردوە جیا لە کتێبخانەکەی ماوەیەک پێش ئێستا خانووەکەیشی لە زیادکردنێکی ئاشکرادا "مەزاد" فرۆشراوە.
فرۆشتنی ئەو کتێبخانەیە دەنگدانەوەی بەدوای خۆیدا هێناوەو نوسەرو رۆشنبیران ڕەخنەی لێ دەگرن، توانا ئەمینی نوسەر بڵاویکردۆتەوە "تاوانێکی گەورەو کفرێکی رۆشنبیریە کتێبخانەیەکی دانسقەو پڕ بەرهەمترینی وەرگێری کورد بفرۆشرێ!
توانا دەشڵێت: ئەو کتێبخانەیە سەروەتێکی ئەدەبی ئێمەیە و دەبو وەزارەتی رۆشنبیری یا ئەکادیمیای کوردی بیکڕێت بەروی خەڵکدا بکرێتەوە نەک ببێت بە موڵکی تایبەت.
عەبدولموتەلیب عەبدوڵڵا
فەیلەسوفی ئەڵمانی بە ڕەچەڵەک کۆری (بیۆنگ- چوول هان) دوای نووسینە ڕەخنەییەکانی لەبارەی سەردەمی گەماڕۆدانی دیجیتاڵی ناوبانگی خۆی بەسەر گۆڕەپانی فیکر و فەلسەفەدا سەپاند، بەردەوام هەوڵی گەڕاندنەوەی پێگەی فەلسەفی لەبەرانبەر جیهانی تەكنۆلۆژی هاوچەرخ دەدات، لەو بارەشەوە  ئاوڕدانەوەیەكی تووندی لەنێو خوێنەرانی ناوچە جیاجیاکانی جیهاندا هێناوەتە ئاراوە و هەوڵدەدات بەشێوەیەکی جیاواز پەیوەندی بە تەكنۆلۆژیا و كلتووری ئەمڕۆ بکات، بۆ ئەوەی گەماڕۆی دیجیتاڵی و نمایشی پەیوەندییەکانی سەرمایەداری تەكنۆلۆژی وەك زڕەوێنە بخاتە بەر ڕەخنە و لەوێوە سۆزی دراماتیكی زیندوو بكاتەوە.
(بیۆنگ- چوول هان) بەردەوام وەک درێژکراوەی قوتابخانەی ڕەخنەگرانەی فڕانکفۆرت، هەوڵدەدات پێداگری لەسەر ئاشکراکردنی گرنگی پێگەی فەلسەفی بەرانبەر بە تەكنۆلۆژیا، نەک بە مەبەستی دابینکردنی چارە، بەڵكە وەك هەوڵێک بۆ وەسفکردنی سرووشتی جیهان بەشێوەیەکی ورد و شیکاری بخاتەڕوو... ئێستا خاوەنی (16) کتێبە: (كۆمەڵگای شەفافیەت، جەوهەری دەسەڵات، تۆپۆلۆژیای تووندوتیژی، ڕزگاركردنی جوانی، كۆمەڵگای هەڵپڕووكاو، لەناو پۆلدا، ئیرۆس... ) لە كۆی هەموواندا هەوڵی ڕەخنە و خوێندنەوە و هەڵوەشاندنەوەی پێکهاتەی جیهانی ئەمڕۆی تەكنۆلۆژیا و گەماڕۆی دیجیتاڵی و نمایشكردن لەپێناو نمایشكردن... دەدات، بە بیركردنەوەیەكی ڕەخنەگرانەوە بەر ئەرێیەكانیان دەکەوێت.
لە دیدی (بیۆنگ چوول هان)ەوە ئامێرە دیجیتاڵییەکان و سەرمایەداری، هاوپەیمانییەکی میتاسرووشتییان پێکهێناوە و هەموو ئازادییەکی کردارییان لەپێناو تەكنۆلۆژیای بێ وەڵام لەناوبردووە... پێداگری لەوە دەكات و دەڵێت سەرمایەداری وەک سیستەمێکی هەمەلایەنە خەریکە بڕواهێنان بە پرسیار لەق دەكات و بۆ (سەرمایەداری چاودێری) دەگۆڕێت... چوونكە ئەو پێیوایە بەردەوام پلاتفۆرمە تەکنۆلۆژییەکان چاودێریمان دەکەن و چاودێریمان دەکەن و کارەکانمان دەخەنە ژێر گومانەكانی دەسەڵاتی خۆیانەوە بۆ ئەوەی زۆرترین قازانج بەدەست بهێنین، لەبەر ئەو هۆکارە هەر کلیکێک لەسەر کۆمپیوتەرەكەمان تۆمار دەکەین، ئەوان بە سوودی خۆیان شیکاری دەکەنەوە. ئێمە لەلایەن بەرنامە ئەلگۆریتمییەکانەوە وەک بووکەڵە دەجوولێینەوە و خەیاڵ دەکەین کە ئازادین، وەک ئەوەی ئەمڕۆ (تۆڕە كۆمەڵایەتییەكان) شایەتحاڵن... بەڵام ئەو ئازادییەی ئەوان فەراهەمیان كردووە، هەرگیز ئازادی نییە، وەهمی ئازادییە و جۆرێكە لە گرتنەخۆ...
گفتوگۆی ئازاد/ شەڕانگێزی خۆبەخشانە
ئەمڕۆ مرۆڤ كۆنترۆڵكردنی خۆی بە ئارەزووی خۆی هەڵبژاردووە، چوونكە هەر کلیکێک کە مرۆڤ دەیکات، هەڵدەگیرێت! هەر هەنگاوێک کە مرۆڤ دەینێت، دەتوانرێت شوێنپێی بگیرێت... ئێمە لە هەموو شوێنێکدا شوێنپێی دیجیتاڵی بەجێدەهێڵین، و ژیانی دیجیتاڵیمان خاڵ بە خاڵ لەناو تۆڕی دیجیتاڵیدا ڕەنگدانەوەی هەیە، خاڵ بە خاڵ كۆنتڕۆڵكراوین، بەو مانایەش گفتوگۆی ئازاد لە جیهانی دیجیتاڵیدا بووەتە دیوەکەی تری ستەمکردن، بووەتە شەڕانگێزی خۆبەخشانە... چوونكە بەبێ ئاگاداری خۆمان شەڕانگیزی پرۆسیسە دەكەن، بەبێ ئاگایی خۆمان ستەم لە ئازادییەکەمان دەكەین، بە ئارەزووی خۆمان ستەم و شەڕانگیزی بەسەر خۆماندا دەسەپێنین... ئێمە ئازاد نیین! كەواتە بڕواهێنان بە ئازادی دیجیتاڵی، دەستپێکردنی کۆیلایەتییە! کۆیلایەتییەک کە هەموومان نوقمی فەنکشنێکی دیجیتاڵی دەكات... (بیۆنگ- چوول هان) پێیوایە ئەو كۆیلایەتییە جیاوازییەکی ئەوتۆی لەگەڵ فیودالیزمی سەدەکانی ناوەڕاستدا نییە، بەو مانایەش ئاغاکانی فیۆدالیزمی دیجیتاڵی وەک فەیسبووک و ئەوانی دیکە، پارچە زەوییەکی بێ بەرانبەر دەدەنە بەکارهێنەران بۆ ئەوەی کەڵکیان لێوەرگرن، ئێمەش وەک گەمژە دەیانکێڵین، بۆ ئەوەی ئەو ئاغایانە بێن و بۆ خۆیان دروێنەی بكەن. ئەوە بۆیەكردنی پەیوەندییەكانی ئێمەیە بە بۆیەی ئازادی، ئێمە لە دنیای دیجیتاڵی لەڕێگای وەهمی ئازادییەوە پەیوەندی دەکەین و فیوداڵەکانیش قازانجەکانیان لەم پەیوەندییەوە دەچنن، کە دەزگا نهێنییەکان چاودێری دەکەن، ئەوە سیستەمێکی زۆر کاریگەرە و كەچی بە ئەرێنی دەیبینین و هیچ ناڕەزایەتییەكی بەرانبەر دەرنابڕین، چونکە ئێمە لە ژێر سیستەمێکدا دەژین، کە خودی ئازادی دەقۆزێتەوە. ئەو تایبەتمەندییە کەسییانەی کە هەر تاکێک لە تاکەکەی دیکە جیا دەکەنەوە و کەمکردنەوەی تایبەتمەندی جیهانی مرۆڤایەتی و توانای درووستکردن و تێپەڕاندنی و تێکدانەکە گەیشتووەتە ئەو ئاستەی کە هەستی مرۆڤ بە هەموو جۆرەکانییەوە: خۆشی، شادی، حەز، خەم، دڵتەنگی... بگۆڕێت بۆ سیگناڵی دیجیتاڵی.
لەسەردەمی دیجیتاڵیدا ئەوە ئایكۆنەكانن، حەز و خۆشی و چێژی ناخی مرۆڤ دەردەبڕن! واتە مرۆڤ كارلەسەركراوە، نەوەك بكەر... هەر لەوێوە ئایكۆنەكان قووڵاییەکانی ناخی مرۆڤیان بەتاڵ كردۆتەوە و وادەكەن تەواوی كار و داهێنان و توانا مرۆییەکانی لەدەست بدات. بەمشێوەیە هاووڵاتی ئەلیکترۆنی وەک بیۆنگ- چوول هان لە کتێبی لە ناو پۆلدا، ئاسۆی دیجیتاڵی (٢٠٢١)دا باسی کردووە، وەك كەس بووەتە کەسێک کە ناسنامەی کەسیی خۆی لەدەستداوە، مرۆڤ لە ئەنجامی زیادەڕۆیی لە بەشداریکردنی تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان وەك تاكێكی سەربەخۆ نەماوەتەوە، بەڵكوو بووەتە (هۆڵی نمایشكردن) کە بابەتی زۆرانی تێیدا نمایش دەكرێت.
بیۆنگ- چوول هان بە تووندی ڕەخنەی لە باسکردنی دانیشتووانی دیجیتاڵی لە تۆڕەکاندا دەگرێت، دانیشتووانی دیجیتاڵی ئەوەی پێکهاتنی (ئێمە)ی دامەزراندووە، ئەگەرچی پەیوەندییەكانی خێرا و كۆك كردووە، بەڵام ئەو پەیوەندییانە زیندوو نین و لە هاوژیانی بەدەرن، ڕۆحییان نییە... هیچ ڕۆحێک و ویژدان و ڕێکخراوێکیان نییە، گۆشەگیرن، پەرش و بڵاون، لەنێو خۆیاندا دەکشێن و دەچنەوەیەك...
ژیانی دیجیتاڵیدا دەبێتە هۆی گۆڕانکاری ڕیشەیی لە ژیانی ڕاستەقینەدا، نەمانی ڕێوڕەسمەکان لە ئێستادا نیشانەی نەمانی پەیوەندی گرووپە كۆمەڵایەتییەکانە، هەمیشە تەكنۆلۆژیا بێ وەڵامی دەسەپێنێ و دەکەوێتە دەرەوەی دراماتیکاوە، نەبوونی پەیوەندی کە لە ئەنجامی بوومەلەرزەی دیجیتاڵی درووست بووە، هەرچەندە وایکردووە پەیوەندییمان بە یەکترەوە زیاتر و ڕاستەوخۆتر بێت، بەڵام لە یەکترەوە نزیک نین. سۆشیال میدیای مۆدێرن ڕەهەندی کۆمەڵایەتی لە پرۆسەکانی پەیوەندی نێوان تاکەکاندا نەهێشتووە. ڕاستە کۆمەڵگا كۆمەڵگایەکی پەیوەندیدارە بەشێوەیەکی خێرا و نایاب، بەڵام یەکگرتوویییەکی دەستەجەمعی تێکەڵاو لەنێوان ئەندامەکانیدا پێکناهێنێت. ئەمڕۆ گرووپی كۆمەڵایەتی هیچ چالاكییەكی زیندوویان نییە، وەک چۆن هەمووان لە ساتەوەختە تاکە کەسییداین، لە هەمان كاتدا پەیوەندییان بەیەكەوە هەیە، هەمووان پەرت و بڵاوین، ئەگەرچی كلیك و پەیوەندی تۆڕە كۆمەڵایەتییەكان هەمووانی هەڵمژیووە.
لەسەردەمی دیجیتاڵیدا داتاكان بەیەكەوە كۆ دەكەینەوە و وەك مەعریفە دەیانبینین و درێژییان دەكەینەوە، بەڵام لە جیهانی دیجیتاڵیدا هیچ پرۆسەیەکی بیرکردنەوە و تێڕامان بە مانای درووستی وشەکە، کە لەسەر بنەمای هەڵوەشاندنەوە و بونیادنانەوەی بیرکردنەوەی ڕەخنەیی دامەزرابێ، بوونی نییە. هیچ بیرکردنەوەیەکی ئاگایانە لەسەر بنەمای داتاكان بوونی نییە، چوونكە هەمیشە داتاکان لەناکاو دەبن بە ئامرازێکی دیاریكراو بۆ مرۆڤی دیجیتاڵی، بەڵام نابن بە تێڕامان و بیركردنەوەی بەرهەمهێنانەوە، نابن بە ئاگایی بۆ ژیانكردن... بەڵكوو دەبن بە ئامرازێ بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ جیهان و ژماردنی ژمارەکان و حیساباتی چەندایەتی و پرۆسەیەکی بەردەوام و بێ وەستان... لەسەردەمی دیجیتاڵیدا هاوڕێیەتی لە ئەکاونتەکانی سۆشیال میدیادا دەبێتە ژمارە، بەڵام هەرگیز هاوڕێیەتی ڕاستەقینە، هەرگیز پەیوەندی هاوڕێیەتی بە كلیك و ژمارە ناپێورێت!
گومانی دیجیتاڵی/ ئەنتی گێڕانەوە
سەردەمی دیجیتاڵی سەردەمی کۆکردنەوەی ژمارە و ژماردن و ژماردنی بەردەوام... ئەمڕۆ لە تۆڕە كۆمەڵایەتییەكاندا بەهاکانی سەربەخۆیی و دڵسۆزی کەوتوونەتە ژێر حیساباتی چەندایەتییەوە، بە ژماردنی نیشانەکانی سەرسامی (لایك) دەژمێردرێت... ژیانی دیجیتاڵی وێنەی ڕۆحی و نەبینراو و هاوژیانی و لایەنەکانی نەرێنی و ڕەخنەی قبووڵ نییە، ئەو ئەرێنییەی کە تەكنۆلۆژیای دیجیتاڵی درووستی دەكات، لە ئەگەری هەر ئەزموونێک کەمدەکاتەوە، یان لەناویدەبات و توانای درووستکردن و کارکردنمان لەگەڵ نەرێنی دەشێوێنێ.
(بیۆنگ- چوول هان) پێیوایە مرۆڤایەتی دەچێتە سەردەمی (گەماڕۆدانی دیجیتاڵی) بۆیە بەشێوەیەكی ڕەخنەگرانە (پاراستنی خۆمان لەخۆمان) بەرز دەكاتەوە! بەو مانایەش دەیەوێ بڵێ مرۆڤ بكەرە و كارلەسەركراو نییە... بۆیە دەبێ خۆمان لەڕێگای تێڕامان بیركردنەوە و بەرهەمهێنانەوە خۆمان ڕزگار بكەین...
لەڕابردوودا سەرمایەداری لە (دەرەوە)  ئیستغلالی مرۆڤی دەكرد... ئەمڕۆ هاوکێشەی دابڕانی کرێکاران و خاوەنکاران پێچەوانە بووەتەوە، ئەمڕۆ سەرمایەداری لەسەر بەكاربردنی (ناوەوەی مرۆڤ) كار دەكات! ئەمڕۆ لەسەردەمی دیجیتاڵیدا خۆدەربڕین بۆتە ئارەزووكردنی خۆبەکارهێنان.. لە ژێر وەهمی خۆدەربڕین داواکارییەکان بۆ پاراستن لە زیادبووندایە، لەگەڵ بەرفراوانی کۆمەڵگاوە تاكەكان بەهۆی نەخۆشییە سەردەمییەكانی وەك پووكانەوەی دەمار و نیگەرانییەكانی سەردەم، دووچاری زێدەنەخۆشی، زێدەپووكانەوە، زێدە زێدە... بوونە.
هەڵبەتە بەشێكی زۆری زێدەنەخۆشی، زێدەپووكانەوە... لە ئەنجامی باری زۆری زانیارییەکانەوە درووست دەبن، كۆی ئەو نەخۆشییانە وردە وردە دەبنە هۆی تێکچوونی توانا ڕەخنەیی و شیکارییەکانی مرۆڤ، کەمی سەرنجدان، ناڕەحەتی گشتی و كەمبوونەوە و بێتوانایی لە هەڵگرتنی بەرپرسیارێتی. ئەمڕۆ (كۆمەڵگای شلۆك) کە بەنێو تۆڕەکاندا دەڕژێت، تێڕامانی نەرێنی و بیرکردنەوەی ڕەخنەیی تاكەكان لاواز دەکات، ڕەخنە و تێڕامان و شیکاری فەرامۆش دەكات.
(بیۆنگ- چوول هان) قووڵایی بوومەلەرزەی جیهانی دیجیتاڵی ڕووندەكاتەوە و بەشێوەیەك لەشێوەكان ڕایدەگەیەنێت کە مرۆڤایەتی بەڕاستی پێویستی بە شۆڕشی تێڕامانی نەرێنی و بیركردنەوەی ڕەخنەیی و هەڵوەستە و هاوارێك هەیە، دژ بە پەیوەندییە بێ وەڵام و بێدەنگەکانی دیجیتاڵی. هەڵوەستەیەك دژ بە شایەتحاڵی تەقینەوەی زانیارییەكان، نەک زانست... چوونكە جیاوازییەکی گەورە لەنێوان ئەو دووانەدا هەیە. سەردەمی زانیاری تەنها پەیوەستە بە ئێستاوە، بەبێ ئەوەی ڕێگا بدات بە کەڵەکەبوونی زانست، زانیاری لە كلیكی كاتییەوەیە و زانست لە ئەزموونی هاوژیانییەوە، کە لە نێوان ڕابردوو و داهاتوودا درێژ دەبێتەوە.
ئەم بەرهەمە نوێیەی نووسەر، لە دووتوێی (106) لاپەڕە دایە. شایانی باسە، تا ئێستە بە گشتی، (53) بەرهەمی لە بوارە جیاجیاکانی (زمانەوانی، وێژەیی، ڕۆژنامەوانی، یاد و بیرەوەری، ساتیر، مێژوو، جوگرافیا و جیۆپۆلێتیک، کۆمەڵایەتی، ڕامیاری و نەتەوەیی)دا بڵاوکردووەتەوە، بە هەمووشی (148. 12) لاپەڕەی نووسیوە.
لە ڕاستیدا، ئەو ناتۆرە و نازناوانەی لە کۆمەڵی کوردەواریدا بڵاوبوونەوەتەوە، شتێکی ئاساییە، چونکە لە زۆربەی کۆمەڵەکانی جیهان بە گشتی، ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست بە تایبەتی هەن و بڵاوبوونەتەوە. کەسایەتییەکانیش لەنێو کۆمەڵانی خەڵکدا، زیاتر هەر بە ئەو ناتۆرە و نازناوانەوە ناسراون.
لەبەرئەوە لە مێژە، بیرم لە ئەوە کردووتەوە، لەسەر ئەو ناتۆرە و نازناوانە، بابەتیکی تایبەتی بنووسم، بۆئەوەی دابونەریت و کەلتووری، ئەو سەردەمەی کۆمەڵەکەمان لەبیرنەچنەوە. بەڵکوو بەپێچەوانەوە، هەر دەمێنن و لە یادەوەری کۆمەڵانی خەڵکدا دەپارێزرێن. چونکە پێم وایە، ئەمەش کەلتوورێکی کۆمەڵایەتییە، لە چەن سەردەمێکی جیاوازدا پەیدابوون و تا نەتەوەی کوردیش بمێنێ، کۆن دەبن، بەڵام نەک هەر کەم ناکەن و لەبیرناچنەوە، بەڵکوو بەپێچەوانەوە، هەر دەمێنن و لە یادەوەری کۆمەڵانی خەڵکدا دەپارێزرێن. بۆیە بڕیارمدا، بە گوێرەی توانا، ئەو ناتۆرە و نازناوانەی بیستبوومن و تا ئەوڕۆش دەیانزانم، لە ئەم پەرتووکەدا جێیانبکەمەوە، پێشکەش بە خوێندەوارانی خۆشەویستی نەتەوەکەمی بکەم.
ناوەڕۆکی پەرتووکەکەش، لە ئەم بابەتانەی خوارەوە پێکهاتووە:
(ثيَشةكى. هيَنديَ زانيارى سةبارةت بة ثيتةكانى زمانى كوردى. هيَنديَ زانياري سةبارةت بة ناتؤرة و نازناوةكان. ناتؤرة و نازناو. جورةكانى ناتؤرة و نازناو. نموونةى ناتؤرة و نازناوةكان بةثيَى ئةلف و بيَى كوردى، بة (27) ثيت نموونةم هيَناو ةتةو ة، وةك : (ئا، ب، پ، ت، ج، چ، ح، خ، د، ر، ز، ژ، س، ش، ع، غ، ف، ڤ، ق، ك، ط، ل، م، ن، و، ه، ى). كؤتايي و ئةنجام. ئايينى ئيسلام و ناوة كوردييةكان.)
تێبینی: بەرهەمەکە بە قازانج و مایەوە، بۆ نەخۆشخانەی (هیوا)یە. لە ئەم شوێنانەش دەسدەکەوێ: پەرتووکخانەکان: جەمال عیرفان، غەزەلنووس، ئاوات.
لەگەڵ ڕێزی بێ ئەندازەی نووسەر
بارزانی بۆ كارته‌ر: ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ده‌متوانی ڕێگری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌مدا هات
ئامادەكردن و وەرگێڕانی: ئه‌ركان ئه‌حمه‌د جاف
خوێندكاری دوكتۆرا لە مێژووی نوێ و هاوچەرخ
دوای واژۆ كردنی ڕێكه‌وتننامه‌ی ئازاری 1970 لە نێوان نێوان كورد و حكومەتی عێراق، هەندێك لە وڵاتان و بەتایبەت ئەمریكا نیگەران بوون لە ڕێككەوتنەكە و هەوڵی ئەوەیان دەدا كە بە هەر ڕێگەیەك بێت ڕێگری بكەن لە جێبەجێكردنی، بۆیە ڕۆڵی گرنگیان هەبوو لە تێكدان و جێبەجێنەكردنی كە سەرەنجام بوویە هۆی هەڵگیرسانەوەی شەر لەنێوان كورد و حكومەتی عێراق.
دوای واژۆكردنی ڕێككەوتننامەی جه‌زائیر له‌ساڵی 1975 و هه‌ره‌سی شۆڕشی ئه‌یلول، ئه‌مریكا به‌ته‌واوی ده‌ست له‌كورد به‌رده‌دات. به‌مه‌ش سه‌ركردایه‌تی شۆڕشی كورد به‌ تایبه‌تی خودی مه‌لامسته‌فا بارزانی به‌ته‌واوی بێ ئومێد ده‌بن و ده‌چنه‌ خاكی ئێران و له‌شاری كه‌ره‌ج نیشته‌جێ ده‌بن. دواتر بارزانی له‌ ساڵی 1976 دا به‌هۆی نیگه‌رانیه‌كانی له‌ ده‌وڵه‌تی ئێران و به‌بیانووی چاره‌سه‌ری ته‌ندروستیه‌وه‌ ڕو له‌ ئه‌مریكا ده‌كات و تا كۆچی دوایی له‌ ساڵی 1979 له‌و وڵاته‌دا ده‌مێنێته‌وه‌.
دوای ئه‌وه‌ی له‌ ساڵی 1977 جێمی كارته‌ر ده‌بێته‌ سه‌رۆكی ئه‌مریكا، بارزانی له‌ شوباتی هه‌مان ساڵدا نامه‌یه‌كه‌ی بۆ ده‌نێرێت. دوای پیرۆزبایی لێكردنی به‌ بۆنه‌ی هه‌ڵبژاردنی وه‌ك سه‌رۆكی ئه‌مریكا، باس له‌ بارودۆخی كورد و شۆڕشی كورد له‌ عێراق ده‌كات و هه‌وڵ ده‌دات كه‌ سۆزی ئه‌مریكا به‌لای پرسی كورددا ڕابكێشێت و هاوكاری كورد بكه‌ن.
له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا، بارزانی ڕه‌خنه له‌ ئه‌مریكا ده‌گرێت و به‌هۆكاری دووباره‌ هه‌ڵگیرسانه‌وه‌ی جه‌نگ له‌ نێوان كورد و عێراق تاوانباری ده‌كات و له‌ نامه‌كه‌یدا ده‌نوسێت: (ئێمه‌ له‌سه‌ر به‌ڵێنی هاوكاری هاوپه‌یمانان چوینه‌ نێو جه‌نگه‌وه‌، به‌ڵام له‌ناكاو خۆمان به‌ته‌نها له‌ مه‌یدان دا دیته‌وه‌). هه‌ربۆیه‌ دوای پشت كردنی ئه‌مریكا له‌ كورد، به‌ته‌واوی بارزانی نیگه‌ران ده‌كات و له‌و باره‌یه‌وه‌ بۆ كارته‌ر ده‌نوسێت: (ئێمه‌ له‌ڕوی سه‌ربازیه‌وه‌ له‌به‌رامبه‌ر دوژمنه‌كه‌مان، شكستمان نه‌خواردووه‌، ئێمه‌ به‌ هۆی دۆسته‌كانمانه‌وه‌ نابود كراین).
بارزانی له‌ درێژه‌ی نامه‌كه‌یدا بۆ جێمی كارته‌ری سه‌رۆكی ئه‌مریكا، ئه‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌هۆی ڕێكه‌وتننامه‌ی جه‌زائیره‌وه‌ به‌سه‌ر كورد دا هات، ده‌خاته‌ ئه‌ستۆی ئه‌مریكا و باس له‌وه‌ ده‌كات كه‌ ئه‌گه‌ر به‌ڵینه‌كانی ئه‌مریكا نه‌بوایه‌، ئه‌وا پێشگیری له‌ ڕودانی وه‌ها كاره‌ساتێك ده‌كرد و ده‌نوسێت: (ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ئه‌متوانی ڕێگری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌م دا هات). هه‌ربۆیه‌ به‌لێنی هاوكاری كردنی ئه‌مریكا بۆ كورد به‌ پێویست ده‌زانێت و له‌وباره‌یه‌وه‌ ده‌نوسێت: (- كورده‌كان- له‌و باوه‌ڕه‌دان كه‌ به‌ڵێنێكی ئه‌مریكا، چ زاره‌كی بێت یان به‌ نوسراو، وه‌ك قه‌ڵغانێكی پۆڵایین وایه‌ بۆیان).
هه‌روه‌ها بارزانی پرسی كورد له‌ ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاست به‌ پرسێكی گرنگ ده‌زانێت و داوا له‌ كارته‌ر ده‌كات كه‌ گرنگی پێ بده‌ن و له‌و باره‌یه‌وه‌ ده‌نوسێت: (پرسی كورد په‌یوه‌سته‌ به‌ پرسه‌ گرنگه‌كانی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، له‌به‌ر ئه‌وه‌ پێویستی به‌ گرنگی پێدانی تایبه‌تی ئێوه‌ هه‌یه‌. هیواخوازین كه‌ ئه‌م بابه‌ته‌، له‌ گفتوگۆكانی داهاتووی وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ی ئێوه‌ له‌باره‌ی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، گرنگیه‌كی گونجاوی پێ بدرێت).
بارزانی له‌ كۆتایی نامه‌كه‌یدا داوا له‌ كارته‌ر ده‌كات كه‌ له‌ڕێگه‌ی دۆست و هاوپه‌یمانه‌كانیه‌وه‌ فشار بخاته‌ سه‌ر حكومه‌تی عێراق و ناچاری بكه‌ن به‌وه‌ی كه‌ كیشه‌ی كورد چاره‌سه‌ر بكات و ڕێكه‌وتننامه‌ی 11 ئازاری 1970 جێبه‌جێ بكات.
بفەرموون بە خوێندنەوەی ده‌قی نامه‌كه‌ی بارزانی بۆ جێمی كارته‌ر*:
چوار شه‌ممه‌: 9 شوباتی 1977
جه‌نابی سه‌رۆك: جێمی كارته‌ر.
كۆشكی سپی: واشنگتۆن دی. سی. 20530.
سه‌رۆك كارته‌ری به‌ڕیز:
به‌بۆنه‌ی سه‌ركه‌و‌تنت هه‌ڵبژاردنه‌كانی سه‌رۆكایه‌تی كۆماردا، پیرۆزباییت لێ ده‌كه‌م. له‌كاتی چاودێری كردنی بانگه‌شه‌كانی هه‌ڵبژاردنی سه‌رۆكایه‌تی كۆماردا، خۆشحاڵ بووم به‌جه‌خت كردنه‌وه‌ی به‌رده‌وامی ئێوه‌ و پشتیوانیتان له‌ مافی مرۆڤ بۆ ته‌واوی خه‌لكانی دونیا. گوێ بیست بوونی وته‌كانی ئێوه‌، بۆ من بویه‌ هیزێكی ده‌رونی له‌ڕاده‌به‌ده‌ر.
هه‌ر به‌و ئومێده‌شه‌وه‌ بوو كه‌ ئه‌م نامه‌یه‌‌م بۆ ئێوه‌ نوسی و به‌كورتی هێڵه‌ گشتیه‌كانی ئه‌و بابه‌ت و ڕوداوانه‌ی كه‌ بوویه‌ هۆی هه‌ره‌س و په‌رت و بڵاوبوونه‌وه‌ی كورد، ڕون بكه‌مه‌وه‌.
دوای كۆتایی هاتنی جه‌نگی جیهانی یه‌كه‌م و هه‌ڵوه‌شانه‌وه‌ی ده‌وڵه‌تی عوسمانی، كوردستانی باشور، یان ئه‌وه‌ی كه‌ بین النهرین ده‌ناسرا، لكێنرا به‌ عێراقه‌وه‌ و كه‌وته‌ ژێر ئنتیدابی ده‌وله‌تی به‌ریتانیا.
هێزه‌كانی هاوپه‌یمانان به‌ڵینی ئه‌وه‌یان دابوو، بوونی كورد به‌ فه‌ڕمی بناسێنن، چونكه‌ كورد‌ه‌كان له‌دوای عه‌ره‌ب، تورك و ئێرانیه‌كان، چواره‌مین گروپی نه‌ته‌وه‌یی پێكده‌هێنن. په‌یماننامه‌ی سیڤه‌ری ساڵی 1921، له‌سه‌ر بنه‌مای یه‌كسانی له‌گه‌ڵ نه‌ته‌وه‌كانی دیكه‌ی ژێرده‌ستی ده‌وڵه‌تی عوسمانی، دانی نابوو به‌ مافی خودموختاری بۆ كورد. به‌ڵام به‌رژه‌وه‌ندیه‌ نێوده‌وڵه‌تیه‌كان ڕیگر بوون له‌ جێبه‌جێكردنی ئه‌و په‌یمان نامه‌یه‌ و به‌م شێوه‌یه‌ش چاره‌نووسی مرۆڤی كورد، به‌نادیاری مایه‌وه‌.
له‌وكاته‌ به‌دواوه‌، كورده‌كان ناچاربوون كه‌ به‌رامبه‌ر ئاوێته‌ كردنی زۆره‌ ملێ، دژی داگیركه‌رانیان، بكه‌ونه‌ به‌رگری و له‌سه‌ر زه‌وی خۆیان خه‌بات بكه‌ن بۆ به‌ده‌ست هێنانی لانی كه‌می مافی یه‌كسانی و دادپه‌روه‌ریی.
كوده‌تای ساڵی 1958 كه‌ كۆتایی هێنا به‌ سیستمی پاشایه‌تی له‌ عێراق و حكومه‌تێكی سه‌ربازی به‌سه‌رۆكایه‌تی جه‌نه‌ڕال قاسم پێكهێنرا، به‌ڵێنی دا كه‌ مافی نه‌ته‌وه‌یی كورده‌كان ده‌سته‌به‌ر بكات. هه‌ر ئه‌وه‌نده‌ی كه‌ حكومه‌ته‌ نوێیه‌كه‌ش كه‌وته‌ ژێر هه‌یمه‌نه‌ی سۆڤیه‌ت، ئه‌و به‌ڵینه‌ش له‌ سایه‌ی ئه‌و شڵه‌ژاوی و فه‌وزایه‌ی كه‌ له سه‌رانسه‌ری عێراق له‌ لایه‌ن كۆمۆنیسته‌كانه‌وه‌ دروستكرابوو، فه‌رامۆش كرا.
منیش، به‌هۆی باوه‌ڕبوونی كورده‌كان به‌ ئازادی و دیموكراسی، نه‌متوانی له‌به‌رامبه‌ر ئه‌و كۆمه‌ڵكوژیه‌ی كه‌ له‌لایه‌ن كۆمۆنیسته‌كانه‌وه‌ ئه‌نجام ده‌درا، بێده‌نگ بم. به‌داخه‌وه‌، ئه‌وكاته‌ی كه‌ به‌ به‌رنامه‌ و پڕۆژه‌ی گونجاو و هاوتا به‌ پێگه‌ی خۆمان، كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر جه‌نه‌ڕاڵ قاسم و به‌رپرسانی باڵای دیكه‌، ڕق و توڕه‌یی ئه‌وان ده‌ركه‌وت.
سه‌ركردایه‌تی عێراق، به‌پشتیوانی كۆمۆنیسته‌ نێوچه‌ییه‌كان و به‌هاندانی یه‌كێتی سۆڤیه‌ت، له‌ساڵی 1961 فه‌رمانی بۆ هێزه‌ چه‌كداره‌كان ده‌ركرد تا هێرش بكه‌نه‌ سه‌ر خه‌لكی بێ چه‌كی كورد.
له‌وكاته‌وه‌، شۆڕشی كورد به‌مه‌به‌ستی به‌رگری كردن له‌ خۆی شكڵی گرتووه‌. تا ئێسته‌ 9 حكومه‌ت و 5 ڕژێم گۆڕدراوه‌. به‌م سته‌مكاریانه‌شه‌وه‌، ئێمه‌ له‌گونجاۆترین هه‌لومه‌رجدا، داوای بانگه‌وازی دادویستیمان كردبوو، بانگه‌وازه‌ به‌رده‌وامه‌كانی ئێمه‌ش، ته‌نها به‌ هێرشی به‌رده‌وام وه‌ڵام ده‌درایه‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌وه‌ی كه‌به‌سه‌ر باوباپیرانی ئێوه‌شدا هاتووه‌، هه‌ربه‌و شیوه‌یه‌ی كه‌ تۆماس جیڤرسۆن به‌ڕاشكاویه‌كی ته‌واوه‌وه‌ نوسیویه‌تی و تۆمار كراوه‌، زۆر جیاواز نین له‌ چاره‌نووسی گه‌لی كورد.
سه‌ره‌نجام، هه‌ركه‌ له‌ساڵی 1968 ڕژێمی ئێستای به‌عس گه‌یشته‌ ده‌سه‌ڵات، جه‌نگی دژی ئێمه‌ ڕاگه‌یاند. به‌ڵام دوای ئه‌وه‌ی كه‌ نه‌یتوانی له‌ ڕێگه‌ی جه‌نگه‌وه‌ ئامانجه‌كانی به‌ده‌ست بهێنێت، له‌ساڵی 1970 داوای گفتوگۆی ئاشتی كرد، كه‌ ده‌ره‌نجامه‌كه‌ی ڕێكه‌وتن نامه‌ی 11 ئازاری هه‌مان ساڵ بوو.
له‌ڕێكه‌وتننامه‌كه‌دا هاتبوو كه‌: خه‌ڵكی عێراق له‌ دو نه‌ته‌وه‌ی كورد و عه‌ره‌ب پێكهاتووه‌. وه‌ هه‌روه‌ها ڕێكه‌وتننامه‌كه‌، مافی كورده‌كانی به‌ فه‌ڕمی ناساندبوو، له‌گرنگترین ماده‌كانی ئه‌و ڕێكه‌وتنه‌، دامه‌زراندنی حكومه‌تێكی سه‌ربه‌خۆی كوردستان بوو (له‌ماوه‌ی چواره ساڵ) له‌ چوارچێوه‌ی كۆماری عێراق.
ویستی ئێمه‌ بۆ واژۆ كردنی ئه‌و ڕێكه‌وتننامه‌یه‌، ته‌نها به‌ هۆی ڕازی بوونی ته‌واوی ئێمه‌ به‌ ناوه‌ڕۆكه‌كه‌ی نه‌بوو، به‌ڵكو ویست و ئاره‌زوی ئێمه‌ بۆ به‌دیهێنانی ئاشتی بوو له‌ عێراق. وه‌ به‌و هیوا و ئومێده‌وه‌ بوو كه‌ له‌وانه‌یه‌ به‌ هۆی به‌شداری كردنی كورده‌كان له‌ ده‌وڵه‌تی عێراق، سیاسه‌تی ڕادیكاڵ و دوژمنكارانه‌ی به‌عسیه‌كان له‌ به‌رامبه‌ر خه‌ڵكی عێراق و وڵاتانی دراوسێ، كاڵ بكاته‌وه‌.
به‌ڵام ئێمه‌ به‌ خێرایی له‌وه‌ تێگه‌یشتین كه‌ ئه‌و ڕیكه‌وتنه‌ له‌لایه‌ن به‌عسیه‌كانه‌وه‌، ته‌نها هه‌نگاوێكی تاكتیكی بووه‌، ئه‌وان پێویستیان به‌ ئاشتی و ئارامی نێوخۆیی بوو، ده‌یانویست له‌ ڕیگه‌ی كورده‌كانه‌وه‌، قه‌یران بۆ وڵاتانی دراوسی دروست بكه‌ن. ئه‌وان خوازیاری به‌كارهێنانی خه‌ڵكی ئێمه‌ بوون به‌مه‌به‌ستی دروست كردنی كێشه‌ و قه‌یران بۆ وڵاتانی ئێران. كوێت، عه‌ره‌بستان سعودی و سوریا.
ئه‌وكاته‌ی كه‌ ئێمه‌ ڕازی نه‌بووین خه‌ڵكی خۆمان ببنه‌ دارده‌ست، ئه‌وان ده‌ستیان كرد به‌ سیاسه‌تی به‌عه‌ره‌بكردنی خاكی كوردستان. به‌تایبه‌ت ئه‌و ناوچانه‌ی كه‌ ده‌وڵه‌مه‌ند بوون به‌ نه‌وت. ئه‌و شوێنه‌ی كه‌ 65% ی نه‌وتی عێراقی هه‌یه‌ و 70% ی یه‌ده‌كی نه‌وتی عێراق له‌خۆده‌گرێت. له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا به‌ هۆی ئاشتیه‌وه‌ ده‌ستیان كرد به‌ بژارده‌كردنی نه‌یارانی سیاسی و حیزبه‌ دیموكراتیه‌كان و سه‌دان كه‌س له‌ ئه‌ندامانیان كوشتن وه‌ یان به‌هۆی ئه‌شكه‌نجه‌ه‌دانه‌وه‌ گیانیان ده‌سپارد.
ئه‌وكات ده‌ستیان كرد به‌ ئاماده‌كاری بۆ هه‌ڵگیرسانی جه‌نگێكی نوێ دژی ئێمه‌ تا پێش كۆتایی هاتنی ئه‌و ماوه‌ چوارساڵه‌یه‌ی كه‌ بۆ جیبه‌جیكردنی ڕێكه‌وتننامه‌كه‌ دیاری كرابوو، ڕایبگه‌یه‌نن. به‌ واژۆ كردنی ڕێكه‌وتنی هاوكاری 20 ساڵه‌، كه‌ له‌ساڵی 1972 دا واژۆ كرا، په‌یوه‌ندیه‌كانی به‌غداد ومۆسكۆ زیاتر به‌هێێز بوو. هاوكات چه‌كه‌ زه‌به‌لاح و‌ پێشكه‌وتووه‌كانی سۆڤیه‌ت له‌گه‌ڵ پسپۆڕان و ته‌كنیككارانی سه‌ربازی گه‌یشتنه‌ به‌غداد. به‌م شێوه‌یه‌ هه‌یمه‌نه‌ی سۆڤیه‌ت له‌ عێراق دا فراوان بوو. ڕژێمی به‌عس به‌ خێرایی به‌ره‌یه‌كیان له‌گه‌ڵ حیزبی شیوعی عێراقی لایه‌نگری سۆڤیه‌ت ڕاگه‌یاند. پارتی دیموكوراتی ئێمه‌شیان بانگهێشت كرد كه‌ په‌یوه‌ندی به‌و به‌ره‌یه‌وه‌ بكات. به‌ سه‌رنجدان له‌وه‌ی كه‌ په‌یوه‌ندی كردنی هه‌ر حیزبێكی لیبراڵی نه‌ته‌وه‌یی به‌و به‌ره‌یه‌وه‌ یاساغ كرابوو، ئێمه‌ ڕازی نه‌بوین به‌وه‌ی كه‌ ببینه‌ ئه‌ندامێكی ئه‌وبه‌ره‌یه‌، كه‌ له‌ باشترین حاڵه‌ت دا، نوێنه‌رایه‌تی به‌رژه‌وه‌ندیه‌كانی عێراقی نه‌ده‌كرد. ئه‌مه‌ش زیاتر به‌عسی توڕه‌ كرد، ئیدی ده‌ستیان دایه‌ پیلانگێڕی بۆ له‌سێداره‌دانی سیاسی و فڕاندنی خه‌ڵكی كورد، له‌و ماوه‌یه‌شدا، دوجار هه‌وڵی ئه‌وه‌یان دا كه‌ من بكوژن..!!
پێكه‌وه‌ژیانی ئاشتیانه‌ له‌گه‌ڵ ڕژێمی به‌عس دا بویه‌ شتێكی مه‌حاڵ. له‌به‌رئه‌وه‌ ئێمه‌ گه‌ڕاینه‌وه‌ و په‌یوه‌ندیمان كرد به‌ دۆستانی ئێرانی و ئه‌مریكایی خۆمان. ئێمه‌ مه‌ترسی بارودۆخه‌كه‌ و ده‌ره‌نجامه‌ خراپه‌كانی، نه‌ك ته‌نها له‌سه‌ر گه‌لی خۆمان، به‌ڵكو بۆ سه‌ر میله‌تانی دیكه‌ی نێوچه‌كه‌- له‌كاتێكدا كه‌ به‌عس به‌رده‌وامی به‌ سیاسه‌ته‌كانی خۆی ده‌دا- ڕون كرده‌وه‌.
هه‌روه‌ها ئه‌وه‌شمان بۆ ڕونكردنه‌وه‌ كه‌ ئێمه‌ ناتوانین به‌ره‌نگاری ڕژێمێك ببینه‌وه‌ كه‌ به‌ته‌واوی له‌لایه‌ن یه‌كێتی سۆڤیه‌ته‌وه‌ پڕچه‌ك كراوه‌. ئه‌وانیش به‌ ته‌واوی پشتیوانی بۆچوونه‌كانی ئێمه‌یان كرد.
به‌ئێمه‌یان وت: خه‌باتی كورده‌كان، هه‌م له‌لایه‌ن ئێران وه‌ هه‌م له‌لایه‌ن ئه‌مریكاوه‌ پشتیوانی لێ ده‌كرێت. به‌ شێوازێك كه‌ ئه‌و توانایه‌ بۆ كورده‌كان فه‌راهه‌م ده‌هێنرێت تا له‌ خه‌بات بۆ به‌ده‌ست هێنانی خودموختاریه‌كی ڕاسته‌قینه‌ و حكومه‌تێكی دیموكراتی له‌ كوردستان، له‌به‌رامبه‌ر رژێمی عێراق دا خۆی ڕابگرێت. ئه‌مه‌ش سه‌ردانیكردنی شاندی نوێنه‌رایه‌تی نێوان لایه‌نه‌ خاوه‌ن به‌رژه‌وه‌ندیه‌كانی به‌دوای خۆیدا هێنا و هاوكاری له‌ نێوان ئێمه‌ و دۆسته‌كانمان دا ده‌ستی پێكرد.
كاتێك كه‌ قانونی خودموختاری - كه‌ لانی كه‌می مافی نه‌ته‌وایه‌تی كوردی به‌ فه‌ڕمی نه‌ده‌ناسی- به‌ شێوه‌یه‌كی یه‌ك لایه‌نه‌ له‌ ئازاری ساڵی 1974 له‌لایه‌ن حكومه‌تی عێراقه‌وه‌ ڕاگه‌یه‌ندرا، ئێمه‌ - به‌ئومێدی پشتیوانی و هاوكاری دۆستانمان- ڕه‌تمان كرده‌وه‌.
له‌كاتێكدا كه‌ ئیدی دره‌نگ بو بوو – ئه‌وكاته‌ی كه‌ كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر 8 له‌شكری عێراق، كه‌ سه‌دان تانك و زیاتر له‌ سه‌د فڕۆكه‌ی زۆر پێشكه‌وتوو كه‌ فڕۆكه‌وانه‌كانیان فڕۆكه‌وانانی روسی و هیندی بوون، له‌وه‌ تێگه‌یشتین كه‌ هاوكاریه‌كانی دۆسته‌كانمان هه‌م له‌ڕوی جۆر وه‌ هه‌م له‌ ڕوی ژماره‌وه‌، كه‌متر بوو له‌وه‌ی كه‌ بتوانین به‌ شێوه‌یه‌كی كاریگه‌ر له‌ به‌رامبه‌ر هێزی عێراق دا بجه‌نگین، كه‌ ئه‌وان به‌ شێوه‌یه‌كی باش  پڕچه‌ك كرابوون. سه‌رباری ئه‌وه‌ش، ئه‌و هاوكاریه‌ی كه‌ بۆ ئێمه‌ ده‌هات یان زۆر كه‌م بوون یان زۆر دره‌نگ پێمان ده‌گه‌یشت.
له‌گه‌ڵ ئه‌و هاوكاریه‌ كه‌مه‌شدا، خه‌ڵكی زۆر به‌جه‌رگانه‌ جه‌نگان و له‌مه‌یداندا چه‌ندین سه‌ركه‌وتنیان به‌ده‌ست هێنا و گورزی كاریگه‌ریان دا له‌ هێزه‌چه‌كداره‌كان و ئامێره‌جه‌نگیه‌كانی عێراق، گورزێك كه‌ ئه‌گه‌ر هاوكاری به‌رده‌وامی سۆڤیه‌ت نه‌بوایه‌، هه‌رگیز قه‌ره‌بوو نه‌ده‌كرایه‌وه‌.
كاتێك كه‌ له‌ زستانی ساڵی 1975 دا، خه‌ڵكی ئێمه‌ سودی له‌ سه‌رمای ژێر ده‌ره‌جه‌ی سفر و به‌فر وه‌رگرت، ده‌ستیان كرد به‌ هێرش كردنه‌ سه‌ر دوژمن، ڕژێمی عێراق بێ تونایی خۆی بۆ ده‌ركه‌وت.
ڕژێمی عێراق، دوباره‌ به‌ هاوكاری و ڕاوێژی سۆڤیه‌ت، ده‌ستی كرد به‌ فێڵ و هه‌ڵخه‌ڵه‌تاندن. له‌ ڕێگه‌ی سه‌رۆك بومیدیه‌ن ی جه‌زائیره‌وه‌، په‌یوه‌ندی له‌گه‌ڵ شای ئێران دا په‌یدا كرد. ئاماژه‌گه‌لێكی ناڕاسته‌وخۆش نێردران بۆ ئه‌مریكا، كه‌ ڕژێمی عێراق ئاماده‌یه‌ سیاسه‌ته‌كانی له‌ به‌رامبه‌ر دراوسێكانی دا بگۆڕێت، وه‌ په‌یوه‌ندیه‌كانیشی له‌گه‌ڵ مۆسكۆدا به‌ نزمترین ڕاده‌ بگه‌یه‌نێت، به‌و مه‌رجه‌ی پرسی كورد كۆتایی پێ بهێنرێت.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئێمه‌ دژی هه‌بوونی په‌یوه‌ندی باشی نێوان عێراق و ئێران نین، به‌ڵام نه‌ك له‌ به‌رامبه‌ر قوربانی كردنی خه‌ڵكی كورد.!!. ئێمه‌ی كورد له‌ به‌ڵێنێ زاره‌كیه‌وه‌، شه‌رافه‌ته‌ن وابه‌سته‌ بووین به‌ ئێران و ئه‌مریكا. له‌گه‌ڵ دوژمن شه‌ڕمان كرد و تا چۆك پێدادانی له‌گه‌ڵی جه‌نگاین. ئه‌مه‌ بوو پاداشتی خودموختاری ڕاسته‌قینه‌ی ئێمه‌؟ له‌ ئۆردوگاكانی په‌نابه‌ران له‌ ئێران؟ له‌ ده‌ركردنی به‌كۆمه‌ڵی كورد بۆ باشوری عێراق؟ له‌ په‌رته‌وازه‌ بوون له‌ سه‌رانسه‌ری دونیای ڕۆژئاوا؟ له‌ جیاكردنه‌وه‌ی خێزانه‌كان، ژنان، منداڵان، كه‌سانی پیر؟ له‌ مه‌رگی ژێر ئه‌شكه‌نجه‌؟ له‌ ترس له‌ گه‌ڕانه‌وه‌ی له‌ناكاوی په‌نابه‌رانی كورد له‌لایه‌ن به‌رپرسانی ئێرانیه‌وه‌ بۆ وڵاتی خۆیان؟.
ئایا گه‌لێك، به‌ گه‌وره‌یی ویلایه‌ته‌ یه‌كگرتووه‌كانی ئه‌مریكا، كه‌ بنه‌ما بنه‌ڕه‌تیه‌كانی شه‌رافه‌ت، دروستی، ئازادی و دیموكراسی، بۆ مرۆڤه‌كانی سه‌رانسه‌ری دونیا ڕاگه‌یاندووه‌، ئه‌توانێت دوای ئه‌و ڕۆڵه‌ی كه‌ له‌ هه‌ره‌س هێنان به‌كورده‌كان گێڕای، سه‌ری خۆی به‌رز ڕابگرێت؟
به‌پێی په‌ندێكی پێشینان كه‌ له‌ ڕۆژهه‌ڵاتی ناوڕاست باوه‌: ((كه‌سی باش به‌وه‌ ده‌ناسنه‌وه‌ كه‌ ئه‌گه‌ر ئیشێكی باشی بۆ بكه‌یت، ئه‌و دوبه‌رابه‌ری ئه‌وه،‌ چاكه‌ له‌گه‌ڵ تۆ ده‌كات)).
ئێمه‌ خوازیاری دوبه‌رابه‌ر نین، ته‌نانه‌ت هه‌مان ئه‌ندازه‌شمان ناوێت، ئێمه‌ ته‌نها خوازیاری ئه‌وه‌ین‌ به‌ڵێنی خودموختاری كه‌ بۆ كورده‌كان به‌ ڕه‌وا بینراوه‌، جێبه‌جێ بكرێت.
حه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئێمه‌ له‌سه‌ر به‌ڵێنی هاوكاری هاوپه‌یمانان چوینه‌ نێو جه‌نگه‌وه‌، به‌ڵام له‌ناكاو خۆمان به‌ته‌نها له‌ مه‌یدان دا دیته‌وه‌. دڵمان به‌ هاوكاریه‌كانی ئێران و ئه‌مریكا خۆش بوو، به‌ڵام سنوره‌كانی ئێران به‌ڕوماندا داخران و كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر له‌شكرێكی مۆدێرن و پڕچه‌ك كراو به‌ پێشكه‌وتوترینی چه‌كه‌كانی سۆڤیه‌ت.
قه‌یرانی دارایی و ئابوری، ئه‌و هه‌سته‌ ده‌رونیه‌ی كه‌ به‌هۆی خیانه‌ت كردن له‌به‌رامبه‌رمان دوچاری بوبوین، وه‌هه‌روه‌ها هه‌بوونی زیاتر له‌ 250 هه‌زار ژن، منداڵ و پیر كه‌ وه‌ك په‌نابه‌ر له‌ ئێران بوون، هیچ ڕیگایه‌كی بۆ ئێمه‌ نه‌هێشتبوویه‌وه‌ جگه‌ له‌وه‌ی به‌وپه‌ڕی ناچاری به‌ڵام به‌ئازاری پڕله‌‌سۆ، پاشه‌كشه‌بكه‌ین بۆ ئێران و سه‌رزه‌وی خۆمان ڕاده‌ستی به‌عس بكه‌ین.
ئێمه‌ له‌ڕوی سه‌ربازیه‌وه‌ له‌به‌رامبه‌ر دوژمنه‌كه‌مان، شكستمان نه‌خواردووه‌، ئێمه‌ به‌ هۆی دۆسته‌كانمانه‌وه‌ نابود كراین.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: هێشتا كۆتا په‌رده‌ی شانۆی كورد نه‌كراوه‌ته‌وه‌، ئه‌وه‌ی كه‌ ئایا به‌شێوه‌یه‌كی تراژیدی كۆتایی بێت یان ئه‌وه‌ی كه‌ به‌ هه‌ستانه‌وه‌‌ی نوێ كۆتایی پێ بێت، له‌ده‌ستی ئێوه‌دایه‌.
خه‌ڵكی كورد ئاواتێكیان هه‌بوو –له‌وانه‌یه‌ وه‌ك گه‌وره‌یی ئاواتی تۆماس جیفرسۆنی ئێوه‌ نه‌بێت- به‌ڵام تاكه ئاواتی خودموختاری، كه‌ له‌ پێناویدا جه‌نگان و مردن، وه‌ بۆ هه‌میشه‌ش پێوشوێنی ده‌گرن. ئه‌وان باوه‌ڕ و دڵی خۆیان له‌وه‌دا حه‌شارداوه‌، له‌و باوه‌ڕه‌دان كه‌ به‌ڵێنێكی ئه‌مریكا، چ زاره‌كی بێت یان به‌ نوسراو، وه‌ك قه‌ڵغانێكی پۆڵایین وایه‌ بۆیان. ئه‌وان بۆ به‌دی هێنانی ئه‌و ئاواته‌ چاوه‌ڕوانكراوه‌، چاویان له‌ منه‌، وه‌ جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار، منیش ڕو له‌ تۆ ده‌كه‌م‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌و چه‌رمه‌سه‌ریه‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌ی مندا هاتووه‌، به‌هۆی باوه‌ڕ بونیان بووه‌ به‌ دیموكراسی. هاوپه‌یمانێتیان له‌گه‌ڵ ڕۆژئاوا، باوه‌ڕ بوونیان به‌ به‌رنامه‌كانی ئه‌مریكا، دڵنیاییان له‌وه‌ی كه‌ ئه‌م بنه‌مایه‌ خوازیاری پشتیوانی كردن بووه‌‌ له‌ گه‌لانی لاواز، پشتیوانی له‌وانیش ده‌كات تا ئه‌وكاته‌ی مافه‌ انسانی و بنه‌ڕه‌تیه‌كانیان به‌ده‌ست بهێنن.
ئێمه‌ هه‌رگیز چاومان له‌ خاكی وڵاتانی دیكه‌ وه‌ یان سه‌ركوت كردنی گه‌لانی دیكه‌ نه‌بووه‌، ئێمه‌ ته‌نها ئه‌وه‌مان ده‌وێت كه‌ ڕێگه‌مان پێ بدرێت كه به‌ ئارامی و ئازادی‌ له‌سه‌ر زه‌وی خۆمان بژین، له‌گه‌ڵ ئێمه‌شدا وه‌ك گه‌لانی دیكه‌، به‌شێوه‌یه‌كی یه‌كسان و داپه‌روه‌رانه‌ ڕه‌فتارمان له‌گه‌ڵ بكرێت. ئێمه‌ له‌ عێراق دا، دانیشتووی نوێ یان ڕێبوار نیین، هه‌زاران ساڵه‌ پێشینانی  ئێمه‌ له‌سه‌ر ئه‌و زه‌ویه‌ ده‌ژین.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ئه‌متوانی پێشگیری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌گه‌م دا هات. ئه‌مه‌ش ته‌نها به‌ پشتیوانی كردنی سیاسه‌ته‌كانی به‌عس و یه‌كخستنی هێزه‌كانمان له‌گه‌ڵیان ده‌كرا. ئه‌مه‌ش به‌ هه‌ڵبژاردنی سه‌نگه‌ری دژ به‌ به‌رژه‌وه‌ندی و پره‌نسیپه‌كانی ئه‌مریكا و دروست كردنی كێشه‌ بۆ وڵاتانی دراوسێی عێراق، ئه‌نجام ده‌درا.
باوه‌ڕبوونمان به‌ به‌رپرسه‌ باڵاكانی ئه‌مریكا، بویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ چاو له‌و كارانه‌ بپۆشین، له‌به‌رامبه‌ر ئه‌وه‌شدا باوه‌ڕبوونمان به‌وه‌ی كه‌ به‌هاوكاری ئێران و ویلایه‌ته‌ یه‌كگرتووه‌كانی ئه‌مریكا، ‌ئامانجی خۆمان – خودموختاری- و ئامانجی گه‌لی عێراق – دیموكراسی- به‌دی ده‌هێنین. وه‌ به‌ ده‌ره‌نجامێك ده‌گه‌ین كه‌ له‌به‌رژه‌وه‌ندی ته‌واوی ناوچه‌كه‌بێت.
به‌هه‌مان شێوه‌ كه‌ خۆتان چه‌ندین جار له‌بانگه‌شه‌ی هه‌ڵبژاردندا، ئاماژه‌تان پێداوه‌، ئه‌و سیاسه‌ته‌ی كه‌ له‌لایه‌ن حكومه‌تی پێشووه‌ وه‌ له‌به‌رامبه‌ر گه‌لانی دۆست و هاوپه‌یمانتان په‌یڕه‌و ده‌كرا، سیاسه‌تێكی زیان به‌خش بوو، هه‌م بۆ ئه‌وان وه‌ هه‌م بۆ گه‌لی ئه‌مریكا. ئه‌و سیاسه‌ته‌ش بوویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ دۆسته‌كانتان باوه‌ڕیان به‌ ئه‌مریكا نه‌مێنێت، ئه‌مه‌ش بوویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ هه‌یمه‌نه‌ی ئه‌مریكا لاواز بێت و به‌م شێوه‌یه‌ ئابڕ و پێگه‌ی ئه‌مریكا له‌ دونیادا بكه‌وێته‌ مه‌ترسیه‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: گه‌لی ئه‌مریكا به‌و هۆیه‌وه‌ ده‌نگیان به‌ ئێوه‌ داوه‌ كه‌ سیقه‌ و باوه‌ڕی به‌هێزیان هه‌یه‌ كه‌ ئێوه‌ كۆتایی به‌م جۆره‌ بێ باوه‌ڕیه به‌ ئه‌مریكا ده‌هێنین و هه‌وڵ ده‌ده‌ین بنه‌ما مرۆڤ دۆستیه‌ ئه‌زه‌لیه‌كانی ئه‌مریكا بچه‌سپێنیت.
گه‌لی كورد كه‌ به‌رده‌وام خۆی وه‌ك دۆستێكی باوه‌ڕ پێكراو بۆ ئه‌مریكا زانیوه‌، سه‌ره‌ڕای زۆری كاره‌كانتان، ئومێدیان به‌وه‌ هه‌یه‌ كه‌ مه‌به‌ستی به‌دواداچوون بۆ ئاینده‌ی ئه‌وان كات دیاری ده‌كه‌یت و بۆ چاره‌سه‌ركردنی كێشه‌كانیشیان، ڕێگه‌چاره‌یه‌كی دادپه‌روه‌رانه‌ ده‌دۆزیته‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: پرسی كورد په‌یوه‌سته‌ به‌ پرسه‌ گرنگه‌كانی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، له‌به‌ر ئه‌وه‌ پێویستی به‌ گرنگی پێدانی تایبه‌تی ئێوه‌ هه‌یه‌. هیواخوازین كه‌ ئه‌م بابه‌ته‌، له‌ گفتوگۆكانی داهاتووی وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ی ئێوه‌ له‌باره‌ی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، گرنگیه‌كی گونجاوی پێ بدرێت.
هه‌روه‌ها، ئێمه‌ ئومێد ده‌كه‌ین كه‌ ده‌وڵه‌تی ئه‌مریكا داوا له‌ وڵاتانی دۆست و هاووپه‌یمانی خۆی بكات له‌ ناوچه‌كه‌، هه‌یمه‌نه‌ و په‌یوه‌ندیه‌ دۆستانه‌كانی خۆیان به‌كار بهێنن تا ئه‌وه‌ی كه‌ ده‌وڵه‌تی عێراق ناچار بكه‌ن كه‌ ڕێز له‌ مافی مرۆڤ و مافه‌ تاكه‌كه‌سیه‌كان بگرێت و سیاسه‌ته‌ نامرۆڤانه‌كه‌ی خۆی به‌رامبه‌ر به‌ كورده‌كان بگۆڕیت و كورده‌ دورخراوه‌كانی باشوری عێراقیش بگه‌ڕینێته‌وه‌ بۆ سه‌رزه‌وی ئه‌سڵی خۆیان له‌ باكور و ڕێكه‌وتننامه‌ی 11 ئازاری 1975 به‌ ته‌واوی جێبه‌جێ بكات.
به‌هه‌مان شێوه‌ی كه‌ ده‌وله‌تی عێراق باش ده‌زانێت، پرسی كورد فه‌رامۆش نه‌كراوه‌ و بزوتنه‌وه‌ی كوردی كۆتایی پێ نه‌هاتووه‌، خه‌ڵكی كورد چه‌ندین سه‌ده‌یه‌ كه‌ له‌ به‌رامبه‌ر چه‌ندین جۆر هێرشكه‌ردا به‌رگری كردووه‌، ناتوانرێت به‌و ئاسانیه‌ له‌ نێو ببرێت. ماوه‌ی كه‌متر له‌ساڵیك به‌سه‌ر ئه‌و ڕوداوه‌ كاره‌ساتباره‌دا تێده‌په‌ڕێت، خه‌ڵك و حیزبی ئێمه‌ دوباره‌ خۆی ڕێك خستووه‌ته‌وه‌ و خه‌بات ده‌كات، هه‌رچه‌نده‌ له‌چاو پێشووتردا بچوكه‌، به‌ڵام هێزیكی وه‌های هه‌یه‌  كه‌ بووه‌ته‌ هۆی ئه‌وه‌ی شه‌وانه‌ زۆرێك له‌ فه‌رمانڕه‌واكانی عێراق كابوس ببینن.
له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا داوا ده‌كه‌م كه‌ ڕێگه‌ بدرێت ژماره‌یه‌كی زیاتر له‌ په‌نابه‌رانی كورد له‌ ئێران، بێنه‌ نێو خاكی  ئه‌مریكا و بڕێكی گونجاو هاوكاری دارایی یان بۆ دیاری بكرێت، به‌هه‌مان ئه‌و شێوه‌یه‌ی كه‌ پیشتر بۆ په‌نابه‌رانی وڵاتانی دیكه‌ دیاری كرابوو.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: من دوعای ئه‌وه‌ ده‌كه‌م‌ ئێوه‌ هه‌وڵ بده‌ن كه‌ ئه‌و برینانه‌ چاك بكه‌نه‌وه‌ كه‌ دوچاری گه‌له‌كه‌م بووه‌، وه‌ به‌رگری له‌ ماڵیان بكه‌یت به‌وه‌ی كه‌ بگه‌ڕینه‌وه‌ بۆ نیشتیمانی دایكیان و فه‌راهه‌م كردنی مافه‌كانی سه‌ره‌تایی مرۆڤ بونیان، به‌هه‌مان ئه‌و شێوه‌یه‌ی كه كاتێك ئه‌وان سه‌باره‌ت به‌ ئێوه‌ به‌و جوامێریه‌ به‌رگریان كرد.
خه‌ڵكه‌كه‌م زیاتر له‌ نیو سه‌ده‌ سیقه‌ و باوه‌ڕی ته‌واویان به‌ من هه‌بوو، منیش، ئێستا ئه‌و باوه‌ڕه‌ بۆ ئێوه‌ ده‌گوازمه‌وه‌.
له‌گه‌ڵ ئه‌وپه‌ڕی ئومید و ڕێزی به‌نده‌.
مه‌لا مسته‌فا بارزانی
سه‌رۆكی پارتی دیموكراتی كوردستان
ئا‌رك تون، ڤێرجینیا 22124
بۆ بینینی ده‌قی نامه‌كه‌ به‌ فارسی بڕوانه‌: بهرام ولدبیگی: برتارك طوفان، ملا مصطفی بارزانی به‌روایت مطبوعات ایران. چاپ اول، تهران، 1395، ص808- 811.
لەجیهاندا سێ جۆر دز هەن:
١/ دزی ئاسایی
٢/ دزی سیاسی
٣/ دزی ئایینی

دزانی ئاسایی، ئەوانەن کە:
پارەو جانتاو گیرفان‌و کاتژمێرو زێڕو وایەرو کەلوپەلی ناوماڵ‌و ئەو شانە دەدزن بۆ تێرکردنی سکی خۆیان‌و منداڵەکانیان.
دزانی سیاسی ئەو کەسانەن کە:
ئایندەو هیواو ئاوات‌و خەون‌و کارو ژیان‌و ماف‌و مووچەو کرێ‌و پەروەردەو خوێندن‌و تواناو ناوبانگ‌و ئابڕوو سەرمایەی نیشتیمانی ئێوەو تەنانەت داهاتەکانیشتان دەدزن‌و بەتاڵان دەیبەن.
ئێوە لەڕۆژڕەشی‌و بەدبەختیدا دەهێڵنەوە.
دزانی ئایینی ئەوانەن کە:
دنیای گەنجی‌و جوانیتان، بوێری بیرکردنەوەتان، زانست‌و زانیاریتان، عەقڵ‌و هوشیاریتان، جەژن‌و ئاهەنگ‌و شادمانیتان، تەندروستی جەستە‌و دەرونتان، موڵک‌و سامانتان دەدزن...
ئنجا چەند شتێک بەنرخێکی گران بەئێوە دەفرۆشن، وەک: خودا، دین، بەهەشت، خورافات، نەزانی، خەم‌و ماتەم، پرسەو خەمۆکی...
دزانی ئاینی بەقسەی فریودەرو درۆ، باخچەی بەهەشتان پیشان دەدەن، دەتانگەوچێنن، سواری کۆڵتان دەبن‌و لەزەلیلی‌و هەژاری‌و نەهامەتی‌و نەگبەتیدا دەتهێڵنەوە!
جیاوازی سەرنجڕاکێشی ئەمانە ئەوەیە کە دزە ئاساییەکان.. ئێوە هەڵدەبژێرن.
بەڵام ئێوە دزە سیاسی‌و ئایینیەکان هەڵدەبژێرن.
ڕێزیان لێدەگرن‌و گەورەیان دەکەن.
جیاوازییەکی گەورەتر ئەوەیە:
دزی ئاسایی، لەلایەن پۆلیسەوە راودەنرێن، دەستگیر دەکرێن، ئەشکەنجە دەدرێن، قامچیان لێدەدرێ، دەخرێنە زیندانەوە، دەست‌و قاچیان بەچەپ‌و ڕاست دەبڕن، سوکایەتییان پێدەکرێت...
بەڵام دزانی سیاسی‌و ئایینی، هەردووکیان بەیاسا پارێزراون‌و لەلایەن پۆلیسەوە دەپارێزرێن‌و پلەو پۆستی باڵا وەردەگرن...
دوا کۆمەڵە شیعری ئەحمەدی مەلا لە ژێر ناونیشانی "ستایشی ئاو" بڵاوبووەوە. ستایشی ئاو هەم شیعرییەتی ئاوە، جولە و سەرهەڵدان و کیمای ئاوە، هەم چوونە قووڵاییەکانی تراژیدیای پەیوەندی ئاو و مرۆڤە.
پەیکەرێکی شلە لە هەموو سووچێکەوە دەڕژێتە بوونەوە، باسی ئاو و پێکهاتەکانی ئاو لە خۆ دەگرێت، جۆرەکانی ئاو وەک خەونی مرۆڤ شێوەی جیاواز دەگرێتە خۆی.
ئەم دەقە شیعرییە بە کەشتی کۆتایی دێت و دوو پەڕەگرافی شیعریی دەبن بە دەروازە بۆ ئەوەی شەش بەش لە خۆ بگرێ کە ئەمانەی لای خوارەوەن :
هەوڵێکی دیکەیە بۆ نوێکردنەوەی شێوە و ناوەڕۆک، خەمێکی گەردوونییە بە دوای ژینگەیەکی رەها بۆ هەناسەدانی مرۆڤ.
بە نیاگارادا شۆڕ دەبووەوە،
هاڵاوێکی غەمگینی لێ بەرزدەبووەوە،
دەتگوت دوا خۆرنشینە تەڕ دەبێ.
بە نیگارادا شۆڕدەبووەوە،
گیاوگۆڵە منجڕەکانی رادەپێچی،
رێگر نەمابوو بۆ ئاوابوون.
یەکێک لە فەیلەسوفە ناسراوەکانی جیهان (یوڤاڵ نوح هەرار)یە، بەشێکی زۆری بۆچوونەکانی، مایەی گرنگیپێدانن، هەرچەندە هەندێک بۆچوونیشی هەیە، مایەی رەخنە لێگرتنە. یەکێک لە کتێبە ناسراوەکانی(پارە)یە، کە لەلایەن (ئارام قەفتان)ەوە وەرگێڕدراوە و ناوەندی چاپ و پەخشی رەهەند چاپیکردووە.
ئەم کتێبەشی وەکو ئەوانی تر، تەژییە لە فکر و تێڕامانی گرنگ، هەروەها گەڕاوەتەوە بۆ سەرەتاکانی دروستبوونی پارە و گرنگی و بایەخی پارە لە ژیانی رۆژانەماندا. لەهەمانکاتیشدا تیشكی خستۆتە سەر چۆنێتی سەرهەڵدان و گەشەسەندنی سەرمایەداری، کۆیەلەداری، پاشان مەترسییەکانی سەر سیستمی لیبراڵیزم، لەپێش هەموویانەوە ژیریی دەستکرد.
نووسەر شارەزاییەکی زۆرباشی لە مێژووی کۆنی مرۆڤایەتی هەیە، ئەمەش لە زۆربەی کتێبەکانی تریدا هەستی پێدەکەیت، هەرئەمەش وایکردووە، کە بۆچوونەکانی دەوڵەمەندتربن.
لەبارەی یەکەم پارەوە، یوڤال دەڵێت:
(یەکەم پارە لە مێژووی مرۆڤایەتییدا، پارەی سۆمەرییەکان بوو کە پارەی جۆ بووە. 3000 پێش زایین دەرکەوتووە، لەهەمان کات و شوێن  و هەلومەرجدا، کە نووسین دەرکەوتووە. چۆن نووسین گەشەیکرد لە پێویستی چالاکیی بەڕێوەبردن، دروستکردنی پارەش، گەشەیکرد لە پێویستی چالاکی ئابووری. ل19)
دواتر یوڤال هەراری باس لە گرنگیی و بایەخی پارە دەکات بۆ ژیانی مرۆڤایەتی، لەمەشدا باسی  دوو پڕەنسیبی گرنگی پارە دەکات و دەڵێت:
1. / لە جیهاندا توانای گۆڕینی هەیە، وەکو  کیماگەرێک دەتوانێت زەوی بگۆڕێت بە وەفاداری، دادپەروەری بە تەندروستی و توندتیژیی بە زانیاری.
2. / متمانەی جیهانی، پارە وەکو شتێکی نێوەند، دوو کەس دەتوانن هاوبەشی بکەن لە پڕۆژەیەکدا. ل 37
هەراری یەکێکە لەو فەیلەسووفانەی کە شارەزایی زۆرباشی لە بارەی مێژووی سەرهەڵدان و گەشەسەندنی سەرمایدارییەوە هەیە، ئەو خۆی هیچ کاتێک نەوەکو لایەنگر یان دژی ئەم سیستمە لە هیچ کتێبێکیدا پیشان نەداوە، باسی هەموو لایەنەکانی کردووە، هەروەها تیشكی خستۆتە سەر ئەو کێشانەی کە ئەمڕۆ رووبەڕوی مرۆڤایەتی دەبنەوە.
لەم کتێبەشدا تیشکی خستۆتە سەر چۆنێتی سەرهەڵدانی سیستمی سەرمایەداری، لەهەمانکاتیشدا بایەخی سیستمی کۆیلەداریی بۆ پێشخستنی سەرمایەداریی دەرخستووە. دواتریش جیاوازیی لە نێوان سەرمایەدار و دەوڵەمەند دا دەکات و  دەڵێت:
(سەرمایەداریی جیاوازی لە نێوان (کەپیتاڵ) و( سامان)دا دەکات، کەپیتاڵ پێكهاتووە لە پارە، شتومەک و سەرچاوەکان کە بەکاردەهێندرێن بۆ وەبەرهێنان. بەڵام سامان، لە ژێر زەمینەکاندا دەنێژرێن و لە چالاکی بێ سووددا بەکاردەهێنرێن. فیرعەون کە سەرچاوەکانی لە دروستکردنی هەرەمەکاندا بەکارهێنا، کەسێکی سەرمایەدار نییە. ل 40)
جیاوازی چینی ئەرستۆکراتی و سەرمایەدار
پاشان باس لە جیاوازی لە نێوان چینی ئەرستۆکرات و سەرمایەداردا دەکات و دەڵێت:
(خانەدانەکانی سەدەی ناوەڕاست جلوبەرگی رەنگاوڕەنگیان لەبەردەکرد، کە لە ئاڵتون و ئاوریشم دروستکرابوون، کاتەکانیان لە تەماشاکردنی وەرزش و کەرنەڤاڵدا بەسەردەبرد، بە پێچەوانەی بەڕێوەبەری کارەکانی سەردەمی مۆدێرن، کاتی زۆر کەمیان بۆ فێستیڤاڵ هەیە. سەرمایەدارە ئاساییەکان، زیاتر سەرقاڵن لە چاوپێکەوتنی بزنسێکەوە رادەکەن بۆ چاوپێکەوتنێکی دیکە، هەوڵ دەدەن بیربکەنەوە لە کوێدا پارەکانیان بەگەربخەن. ل42)
کۆیلایەتی
پاشان دێتە سەرباسی کۆیلایەتی و چۆنێتی گەشەسەندنی بازرگانی کۆیلە لە جیهاندا، لەمبارەیەوە دەڵێت:
(لە سەدەکانی ناوەڕاستدا لە ناو مەسیحییەکانی ئەوروپادا، کۆیلایەتی بە تەواوەتی نەناسراو بوو، لە سەردەمی مۆدێرندا، دەرکەوتنی کەپیتالیزم  لە ئەوروپادا،  بەرەو پێشەوە چوو.ل 67)
لەمەشدا بەرهەمهێنانی شەکر رۆڵی سەرەکی گێڕاوە:
(بەرهەمهێنانی شەکر بووە بازرگانییەکی گەورە، هەندێک لە کرێکارەکان نەیاندەویست لەناو کێڵگەکان کاربکەن کە مەلاریای تێدابوو، خۆریش بە بەردەوامی لیێ دەدان، کرێکارە گرێبەستەکان، بە پارەیەکی زۆر کاریان دەکرد، کارێکی هەستیار بوو، قازانجێکی زۆری دەکرد و ئابووری گەشە پێدەدا. لە سەدەی شانزەوە تاوەکو سەدەی نۆزدە، نزیکەی 10 ملیۆن کۆیلە لە ئەفریقاوە نێردران بۆ ئەمریکا. نزیکەی ملیۆنێکیان بەهۆی جەنگ یان رێگەی دوودرێژی گواستنەوە لە ئەفریقاوە بۆ کەناراوەکانی ئەمریکا مردن، ل68)
سێ مەترسی بۆسەر لیبراڵیزم
لە بەشێکی تری کتێبەکەیدا باسی سێ مەترسی دەکات، کە هەڕەشە لە سیستمی لیبراڵیزمی خۆرئاوایی دەکەن و دەڵێت:
1/  مرۆڤ بە تەواوی واتای خۆی لە دەستدەدات.
2/ ئەو مرۆڤانە هەموو پێکەوە واتادار دەبن، بەڵام دەسەڵاتی تاکێتی لەدەست دەدەن، لەلایەن ئەلۆگاریتمەکانەوە بەڕێوەدەبرێن.
3/ هەندێک خەڵکی بە گرنگی دەمێننەوە، بەڵام گروپێکی بچووک و باڵا دەبن، یەک ملیار کەس، رۆژانە تەنها یەک دۆلاریان دەستدەکەوێت، 1.5 ملیارد کەسی تر، لە نێوان 1 بۆ 2 دۆلاریان لە رۆژیکدا دەستدەکەوێت. لە ساڵی 2016 دا، 62 دەوڵەمەندی جیهان، داهاتیان لە 3.6 ملیار کەس زیاترە، لەکاتێکدا کۆی گشتی ژمارەی دانیشتووانی جیهان 7.2 ملیار کەس بووە. ل136
ئەمڕۆ یەکێک لە مەترسییە گەورەکانی سەر ژیانی مرۆڤایەتی، بەهێزبوونی ژیریی دەستکردە. یوڤال نوح هەراری لە زۆر کتێبیدا، باسی ئەم مەترسییەی کردووە، لەم کتێبەشدا دووبارە باسی ئەو مەترسییە دەکات و  دەڵێت:
(بەپێی لیکۆڵینەوەی زانکۆی ئۆکسفۆرد لە ساڵی 2012 دا کردوویەتی لە 47 % ئەمریکییەکان کارەکانیان بەهۆی ژیریی دەستکردەوە لەدەست دەدەن. 98 % ناوبژیوانی یارییەکان، لە %97 کاشێرەکان، هەروەها 94 %یاریدەدەری پارێزەر، 91 % نانەوا، 89 % شۆفێری پاس، 89 % کرێکاری بیناسازی کارەکانین لەدەست دەدەن.
بەگشتی لەم کتێبەشدا یوڤال نوح هەراری، کۆمەڵێک زانیاریی گرنگی لەبارەی ژیان و کێشەکانی ئەمڕۆمان  دەرخستووە، کە زۆر گرنگە ئاگاداری بین.
د. فەرەنگیس قادری و د. کلیمێنس سکاڵبێرت یوجەل
ئینستیتیوتی توێژینەوەی عەرەبی و ئیسلامی، زانکۆی ئێکسیتەر، بەریتانیا
لەئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
بە ئیلهام وەرگرتن لە لێکۆڵینەوەکان لەسەر زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕان و فێمینیستدا توێژینەوەکانی وەرگێڕان، ئەم بابەتە شیکارییەک بۆ کۆرپوسێکی بچووک دەخاتە ڕوو لە ئەدەبیاتی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی و لێکۆڵینەوە لە پرۆسەکە لە دەستوورەکەی و ئەکتەر و پراکتیزە سەرەکییەکانی و وێنەی ئەدەبیاتی کوردی کە وێنا دەکات. لە غیابی دەوڵەتی و دامەزراوەیی پشتگیری، دەستپێشخەرییەکانی وەرگێڕانی کوردی تا ڕادەیەکی زۆر بە تاکەکەسی دابین دەکرێن و جۆرێک لە چالاکییەکانی بەدوای خۆیدا دەهێنێت. بە خستنەڕووی تێڕوانینێکی گشتی مێژوویی لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی، فرەچەشنی ئەکتەرەکان لە پەرەسەندنە ئاڵۆزەکەیدا وێنا دەکەین. ئێمە ئەو دەرفەتانە دەکۆڵینەوە کە پراکتیکەکانی هاوبەشی وەکو وەرگێڕانی هاوبەش پێشکەشی دەکەن زمانی کوردی وەک زمانێکی کەمینەی بێ دەوڵەت بەڵام مەترسییەکانی ئەم جۆرە پراکتیزانە لە بەهێزکردنی کەمینە و پێگەی باڵادەستی کوردیدا. لە کۆتاییدا هەڵسەنگاندن بۆ (دووبارە) پێشکەشکردنی ئەدەبی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی دەکەین و نیشانی دەدەین کە لەگەڵ کانۆنەکانی کوردیدا ناکۆکە.
ئەدەبی کوردی؛ زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕاندا؛ چالاکیی وەرگێڕان؛ کانۆنی کوردی؛ وەرگێڕان کە بەهۆی دابینکردنەوە؛ وەرگێڕانی هاوبەش.
کورد لە سەرانسەری تورکیا، سووریا، ئێران، عێراق، ئەرمینیا دابەش بووە و گەورەترین نەتەوەی بێ دەوڵەتی تایبەت بە خۆی پێکهێناوە. لە وڵاتی خۆیاندا ناسنامەیان ڕەتکراوەتەوە و زمانەکانیان قەدەغە کراوە. هەرچەندە لێکۆڵینەوەی کوردی بوارێکی گەشەسەندووە، بەڵام مەیلی ئەوەی هەیە کە لایەنگری لێکۆڵینەوە لە پرسە سیاسییەکان بێت، زۆرجار چاوپۆشی لە ئەدەبیاتی کوردی دەکات سەرەڕای میراتی دەوڵەمەندی، کە جەستەیەکی گەورەی ئەدەبی نووسراوی زارەکی و چەند سەدەیە بە شێوەزاری جۆراوجۆر.١ لە ساڵانی ١٩٩٠کانەوە ئەم ئەدەبە خۆی بە ئینگلیزی زمانەکان دەناسێنێت و گرووپێکی بچووکی پێکهێناوە و بەدوای بەرجەستەکردنی لێکۆڵینەوەیەکی ڕەخنەگرانەیە لەم ئەدەبە. ئێمە لە چوارچێوەی لێکۆڵینەوەکانمان لەسەر ئەدەبی کوردی سەرقاڵی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردین، وەک بەشێکی لێکۆڵینەوەمان لەم ئەدەبە و ڕەنگدانەوەی ڕەخنەگرانەی لەسەر وەرگێڕان ل دوای وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی شیعر کە لە ساڵی ٢٠١٨دا ڕێکخرابوو.2 بە لەبەرچاوگرتنی وەرگێڕان وەک "پرۆسەیەکی کۆمەڵایەتی  کازانۆڤا، ٢٠٠٢) و بە ئیلهام وەرگرتن لە لێکۆڵینەوەکان لەسەر زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕاندا (کۆرین ١٩٩٥، ٢٠٠٦؛ زوکاتۆ ٢٠١٣) و ڕێبازە فێمینیستەکان بۆ وەرگێڕان (کاسترۆ و ئێرگون ٢٠١٧)، ئەم بابەتە شیکاری بۆ ئەکتەر و پراکتیزە سەرەکییەکانی وەرگێڕان دەکات کە بوونەتە هۆی پێشکەشکردن و (دووبارە پێشکەش کردنەوەی) ئەدەبی کوردی بە وەرگێڕان بۆ زمانی ئینگلیزی.
زمانی کوردی دەتوانرێت بە زمانێکی کەمینە هەژمار بکرێت، تەنانەت ئەگەر زیاتر لە بیست و پێنج ملیۆن قسەکەریشی هەبێت٣، کە ژمارەیەکی زۆر زیاترە لە هەندێک زمانی ئەوروپی. پێگەی کەمینەی زمانێک بەو مانایە نییە کە لەلایەن دانیشتووانێکی کەمەوە قسەی پێدەکرێت (کرۆنین ١٩٩٥، ٢٠٠٦؛ زوکاتۆ
٢٠١٣)؛ بەڵکو لەبریی ئەوە پێگە و دۆخی کەمینە "دەربڕینی پەیوەندییەکە نەک جەوهەرێک" و لەلایەن هێزە سیاسی و ئابووری و کولتوورییەکانەوە دیاری دەکرێت (کرۆنین ١٩٩٥، ٨٦). زمانی کوردی لە سەدەی شانزەهەمەوە وەک زمانێکی ئەدەبی لە هەردوو ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارسدا پەرەی سەند؛ بەڵام لە پەراوێز و لە سێبەری هەژموونی زمانەکانی ئیمپراتۆرییەتەکانی فارسی و عەرەبی و تورکیدا گەڵاڵە بووە. پێگەی کەمینەی کوردی لە سەدەی بیستەمدا چڕتر بووەوە و لە کاتی دووبارە کێشانەوەی سنوورە نەتەوەییەکان لە دوای ڕووخانی هەردوو ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارس و دروستکردنی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست زمانێکی بێ دەوڵەتی بەجێهێشت. پەیوەندیی نوێی "فەزایی" زمانی کوردی لەگەڵ زمانەکانی دەوڵەتدا بە شێوەیەک بوو کە مامەڵەیەکی دوژمنکارانە کرا لەلایەن دەوڵەتە نوێیەکان و ملکەچی پلەی جۆراوجۆری زمانکوژی بووەوە (حەسەنپوور ٢٠١٢) و ئەم دۆخەش پێگەی کەمینەبوونی زیاتر چڕکردەوە.
لە کاتێکدا زمانی کوردی لە ساڵانی١٩٩٠کانەوە تا ڕادەیەک لە تورکیا تەحەمول کراوە (سکوتناب -  کانگاس و فێرناندز 2008)، بەڵام تا ئێستاش بە بێ پێگەی فەرمی ماوەتەوە. بەهەمان شێوەش لە ئێراندا زمانی کوردی هیچ پێگەیەکی فەرمی نییە و نەشبووەبە ئامرازی فێربوون لە پەروەردەی گشتیدا (شێخولئیسلامی ٢٠١٥، ٤١ - ٤٣). بە لەبەرچاوگرتنی ئەم بارودۆخە، بۆ بەشێکی زۆری سەدەی بیستەم نووسین و چاپکردن بە زمانی کوردی کردەیەکی بەرخۆدان بوو، زۆرجار فۆرمێک لە چالاکییە مەترسیدارەکانی بەدوای خۆیدا هێنا. سەریەککەوتنی چالاکییە فەرهەنگی و سیاسییەکانیش بەڵگەیە بۆ تێکەڵبوونی کەسایەتییە سیاسییەکان لە چالاکییە فەرهەنگییەکان و بە پێچەوانەشەوە. شایانی باسە کە دانپێدانانی فەرمی بە زمانی کوردی پەیوەستە بە دانپێدانانی سیاسیی کوردەوە. ئەمەش بەڵگەی ئەو پێگە فەرمییەیە کە کورد لە هەرێمی خۆسەری ڕۆژئاڤا لە ساڵی ٢٠١٤وە بەدەستی هێناوە (شێخولئیسلامی ٢٠١٥، ٤٥) و هەروەها لە حکوومەتی هەرێمی کوردستان لە باکووری عێراق لە سەرەتای دامەزراندنیەوە. ئەم قەوارە ئیداریانە پەرەیان داوە بە بەکارهێنانی زمانی کوردی لە هەموو بوارەکانی چالاکییەکاندا. لەگەڵ ئەوەشدا، کە هیچ دامەزراوەیەک بۆ بەرەوپێشبردنی زمان و ئەدەبی کوردی نییە، هەوڵەکانی وەرگێڕان تا ڕادەیەکی زۆر لە لایەن تاکەکانەوە بووە، کە بەرژەوەندییەکی کەمیان هەیە بۆ بەدەستهێنانی پارە لە وەرگێڕانەکانیان. دەتوانرێت ئەم جۆرە هەوڵانە وەک جۆرێک لە چالاکی سەیر بکرێت. سەرەڕای ئەوەش، بێجگە لە ئالینگاری و تەڵەکانی، وەرگێڕان بۆ مانەوەی زمانی کەمینەکان زۆر گرنگە و متمانەی قسەپێکەرانی و بەهای زمانەکەیان بەهێزتر دەکات (زوکاتۆ ٢٠١٣، ١١ - ١٢).
داتا و زانیارییەکانمان پێکدێن لە وەرگێڕانی بەرهەمە ئەدەبییەکان (شیعر، پەخشانە خەیاڵ، یاداشت و بیرەوەری) کە بە شێوەی کتێب (بیست و شەش کتێب)، یان لە گۆڤارەکاندا لە ساڵی ١٩٩٤وە تا ئێستا بڵاوکراونەتەوە. دەستووری ئەم گرووپە یان کۆرپوسە corpus پێویستی بە ئامرازی جۆراوجۆر هەبوو کە ڕەنگدانەوەی دۆخی کەمینەی زمانەکەیە. ئیندێکسی وەرگێڕانی یونسکۆ Translation UNESCO Index٤ سەرچاوەیەکی باوەڕپێکراو نییە بۆ زمانی کوردی بەو پێیەی تۆمارەکەی تا ڕادەیەکی زۆر ناتەواو و نادروستە. ئێمە پشتمان بە گەڕان لە کتێبخانە و ئینتەرنێت و ڕاوێژکردن لەگەڵ هاوکاران بەستووە، چ ئەکادیمییەکان و چ پسپۆڕانی کتێبخانەکان و هەروەها بە ئەرشیفەکەی عومەر شێخمووس. پێکهێنانی ئەم کۆرپوسە تا ڕادەیەک بچووکە دوور بوو لە گرتنەبەری کاری ڕاستەوخۆ: بۆ نموونە دەبوو دووجار بپشکنین کە ئایا کتێبێک بەڕاستی وەرگێڕانە، و ئایا بەڕاستی وەرگێڕانێکە لە زمانی کوردییەوە.5 ئێمە تەنها وەرگێڕانی ئەو بەرهەمانەمان وەرگرتووە کە بە زمانی کوردی نووسراون. هەروەها دوو کتێبیشمان وەرگرتووە کە لە زمانی سێیەمەوە وەرگێڕدراون (ئۆگرادی ٢٠٠٥؛ پەناهی ٢٠١٦). ئێمە ئەو دەقانەمان خستووەتە لای خۆمان کە لە کوردستان چاپکراون بەڵام دان بەوەدا دەنێین کە لەوانەیە زیاتریش هەبن. وەرگرتنی هەموو وەرگێڕانە چاپکراوەکان، فرەچەشنی شوێنی بڵاوکردنەوە (وڵاتانی ئەنگلۆفۆن و وڵاتانی تر) و ئامرازەکانی بڵاوکردنەوە (بە بڵاوکراوەکانی خۆیشمانەوە) وامان لێدەکات گرنگی بە هەموو داینامیکەکان بدەین کە لە وەرگێڕانی ئەم زمانە کەمینەیەدا بەشدارن. بۆ باشتر تێگەیشتن لە تایبەتمەندییەکانی وەرگێڕان بۆ زمانی ئینگلیزی، داتای وەرگێڕانی چاپکراوی ئەدەبی کوردیمان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی لەوانە فەرەنسی، سویدی، ئیتاڵی، ئەڵمانی و پۆڵەندی کۆکردەوە. ژمارەی وەرگێڕانی بڵاوکراوە بەم زمانانە بەراورد بە زمانی ئینگلیزی، کە لە هەموو حاڵەتەکاندا کۆرپوسێکی تا ڕادەیەک بچووک پێکدەهێنێت. لە کاتێکدا ئێمە لە کاتی گونجاودا سوود لەم کۆرپوسانە وەردەگرین، بەڵام لێکۆڵینەوەیەکی بەراوردکاریی قووڵمان لە وەرگێڕانەکان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی ئەنجام نەدا.
بۆ هەڵدانەوەی پرۆسەی کۆمەڵایەتیی پشت دۆخی سەرەتایی دەستووری ئەم کۆرپوسە، لێکۆڵینەوەمان لە ئەکتەرە جیاوازەکانی بەشداربوو (بڵاوکردنەوە، وەرگێڕ، هاووەرگێڕ و موحەڕیڕ یان ئێدیتەر) کرد، پێشکەشکردنی دەقەکان و نووسەرانیان لە لایەک و پرۆسەی وەرگێڕان و بڵاوکردنەوە لە لایەکی دیکەوە، وەک لە پاراتێکستەکاندا باسکراوە. هەروەها بیرمان لە ئەزموونی وەرگێڕانی خۆمان کردووەتەوە دوای وۆرکشۆپی وەرگێڕانی ساڵی ٢٠١٨. ئێمە جەخت لەسەر ئەوە دەکەین کە ئەم کۆرپوسە دەرئەنجامی دەستپێشخەرییە جۆراوجۆرەکانە، کە تا ڕادەیەکی زۆر لەلایەن ئەو تاکانەوە بەڕێوەدەبرێن کە خاوەن سەرمایەی جیاوازن لە ڕووی (زمانەوانی، ئەدەبی، سیمبۆڵی و کۆمەڵایەتی) لە هەموو ولاتانی سەرچاوە و بەئامانجگیراوەوە. زۆربەی ئەم وەرگێڕانانە دەتوانرێت وەک "وەرگێڕانەکانی دابینکردن" هەژمار بکرێن، کە نەک بەهۆی داواکاری وڵاتانی ئامانجەوە بەڵکو "لە لایەنێکەوە کە لە دەرەوەی سیستەمی ئەدەبی ئامانجدارەوە جێگیر بووە" (ڤیمەر ٢٠١٩، ٥٠). ئەم دەستپێشخەرییە وەرگێڕانە وێنەیەکی ئەدەبی کوردی بەرهەم هێناوە کە لەگەڵ کانۆنە کوردییەکانی بەردەست لە کوردستاندا ناکۆکە. لە بەشی یەکەمدا مێژووی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی دەخەینەڕوو، تیشک دەخەینە سەر فرەچەشنی ئەکتەرە بەشداربووەکان. بەشی دووەم تیشک دەخاتە سەر پرۆسەکانی وەرگێڕان لەوانەش پراکتیکەکانی هاوبەش، لۆجیکی ئەوان و هەروەها کاریگەرییەکانیان بۆ وەرگێڕانی زمانێکی کەمینە. لە کۆتاییدا، لە وێنەی بەشەکیی ئەدەبی کوردی دەکۆڵینەوە، لەوەی کە ئەم کۆرپوسە وێنای دەکات.
گەشەسەندنی مێژوویی وەرگێڕانی کوردی - فرەچەشنیی دیمەنەکان و ئەکتەرەکان
ئەکتەرە جۆراوجۆرەکان لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی بەشدار بوون. پێشەنگەکانی بزووتنەوەکە ڕۆژهەڵاتناس و زانایانی زمانە ئێرانییەکان بوون لە سەرەتای سەدەی بیستەمدا. تەنها لە کۆتایی سەدە و لە سایەی چالاکیی سیاسیی کوردی لە ڕەوەند (دیاسپۆرا)دا بوو کە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی سەریهەڵدا. لە ساڵانی ١٩٩٠کانەوە ئێمە شایەتحاڵی تایبەتمەندبوونی وەرگێڕانی ئەدەبی بووین سەرەتا لەلایەن نووسەرانی کوردەوە کە لە وڵاتانی ئینگلیزی زمان دەربەدەر بوون و دواتر لەلایەن ئەکتەرە ئەدەبییە ئینگلیزییەکانەوە کە پەیوەندییان هەبووە بە ژینگەی ئەدەبی ئینگلیزی و ئەمریکییەوە. ئێمە مشتومڕ لەسەر ئەوە دەکەین کە ئەم هەوڵی وەرگێڕانە، پاڵپشت بە هۆکارەکانی خستنەڕوو، بە نەبوونی سپۆنسەری دەوڵەت و کەمیی سپۆنسەری دامەزراوەیی لە لایەک و فرەیی ئەکتەرە بەکۆمەڵ و تاکەکان لە لایەکی ترەوە کە بەشدارە لە پێکهێنانی پۆرترێتێکی نایەکسان و بچڕبچڕی ئەدەبیی کوردی بە زمانی ئینگلیزی. بەدواداچوون بۆ پەرەسەندنی وەرگێڕانی کوردی بە تێپەڕبوونی کات وامان لێدەکات تیشک بخەینە سەر جۆراوجۆریی پرۆفایل و باکگراوندی وەرگێڕەکان.
ئە- ڕۆڵی پێشەنگ و لە هەمان کاتدا سنووردار لە ڕۆژهەڵاتناسەکان و کوردناسەکان
سەرەتاییترین وەرگێڕانی چاپکراوی ئەدەبی کوردی لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە لەلایەن ڕۆژهەڵاتناسەکانەوە ئەنجامدراوە؛ ئەم وەرگێڕانانە لە گۆڤارە ئەکادیمییەکاندا بڵاوکراونەتەوە (سۆن ١٩٢١؛ نیکیتین و سۆن ١٩٢٣؛ نۆئێڵ ١٩٢٣؛ ئێدمۆندز ١٩٣٥؛ مەکێنزی ١٩٦٥ و ١٩٧٠). ئەمانە سەرنجیان لەسەر فۆلکلۆر و ئەدەبیاتی کلاسیک بوو. ئەوکات توێژینەوەی کوردی تاڕادەیەک گەنج بوو و لە پەراوێزی توێژینەوەی ڕۆژهەڵاتدا بوو (سکاڵبێرت - یوجەل و لێ ڕای ٢٠٠٦؛ ڤان بروینەسن ٢٠١٤) - تا ئەمڕۆ - کە ژمارەی سنوورداربوونی وەرگێڕانەکان ڕوون دەکاتەوە. هەندێک لەم بڵاوکراوانە نموونەی ئەدەبیاتی گۆرانی (سۆن 1921؛ مەکێنزی 1965) پێشکەش دەکەن، کە ئەمڕۆ بە تەواوی پەراوێزخراون. به ڵام گۆرانی لەلایەن ئه م توێژەرانەوه وەک دیالێکتێکی فارسی لەقەڵەم دراوه و نەک کوردی (حەسەنپوور 1998)، بۆیه ئەمانه بەشداری بوون له بواری زمانی فارسی نەک کوردناسی. بە پێچەوانەی فارسی، عوسمانی و تورکی، یان عەرەبی، ئەدەبیاتی کلاسیکی کوردی، نەریتە زارەکییەکان و دەقە ئاینییەکان تا ئێستا کەمێک ناسراون و لێکۆڵینەوەیان لەسەر کراوە و پێویست ناکات بگوترێت وەرگێڕدراون. ڕۆڵی بڵاوکەرەوەی ئەکادیمی و ئەکادیمییەکان لە وەرگێڕان و چاپکردنی ئەدەبی کوردیدا زۆر سنووردار ماوەتەوە وەک لە کۆرپوسەکەماندا دەبینرێت. بەڵام دۆخەکە بۆ وەرگێڕانەکان بە زمانەکانی دیکەی ئەوروپی جیاوازە. لە فەرەنسا، ڕۆژهەڵاتناسەکان ڕۆڵێکی پێشەنگیان هەبوو لە وەرگێڕان بۆ فەرەنسی (لە دەوری ئینستیتیوتی فەرەنسیی دیمەشق و ڕۆجەر لێسکۆت)، بەڵام ڕۆڵی پێکهێنەریان بەردەوام بووە لەگەڵ ئینستیتیوتی نیشتمانیی زمان و شارستانیەتەکانی ڕۆژهەڵات کە لە ساڵی ١٩٤٥ەوە زمانی کوردی   دەخوێندرێت و لە ساڵی ١٩٦٠دا کورسییەک بە زمانی کوردی دامەزراوە، بە هەمان شێوەش دامەزراندنی ئینستیتیوتی کورد لە پاریس. هەردوو دامەزراوەکە ڕۆڵێکی گرنگیان بینیوە لە پەرەپێدانی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی فەرەنسی. هەروەها سەرنجی هەمان دیاردە دەدرێت بۆ زمانی ئەڵمانی بە دامەزرانی پەیمانگەی خوێندنی کوردی لە زانکۆی فرێی و لەم دواییانەشدا بۆ زمانی ئیتاڵی و پۆڵەندیش بەرچاوە. لە ئیتالیا توێژەرێکی ئەدەبی کوردی بە ناوی "فرانسیسکۆ ماریلۆنگۆ" لە ئێستادا وەرگێڕێکی چالاکە و سەرجەم وەرگێڕانەکان بە زمانی پۆڵەندی لەلایەن جوانا بۆچێنسکا سەرۆکی بەشی خوێندنی کوردی لە پەیمانگای ڕۆژهەڵاتناسی زانکۆی یاگیلۆنیا ئەنجام دەدرێت. بەو پێیەش توێژەران و دامەزراوە ئەکادیمییەکان لە وڵاتانی ئەوروپادا ڕۆڵێکی سەرەکییان لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردیدا گێڕاوە، ڕۆڵێک کە زیاتر بۆ زمانی ئینگلیزی سنووردار بووە.
ب. وەرگێڕان وەک چالاکی لە تاراوگە (دیاسپۆرا)دا
جەنگ و بارودۆخی ئابووریی ترسناک و سەرکوت کردنی سیاسی و کولتووری لە کوردستاندا سەری کێشاوەتەوە بۆ بەرە بەرە گەشەکردنی ڕەوەند (تاراوگە، دیاسپۆرا) لە ساڵانی ١٩٦٠کانەوە و بەرەو هەڵکشانی زیاتر ڕۆیشت لە هەشتاکانی سەدەی ڕابردووەوە. وەرگێڕان ڕێگەیەک بوو بۆ ئەوەی کورد خۆی بە وڵاتانی خانەخوێی خۆی بناسێنێت و بەشێک بوو لە "چالاکیی کولتووریی" خۆی. وەرگێڕەکان چالاکانی سیاسی و کولتووریی کورد یان غەیرە کورد بوون و بێ مەرجی ڕاهێنان و/ یان شارەزاییان لە ئەدەبیات یان وەرگێڕانی کوردیدا هەبێت. دەقی ئەدەبی وەرگێڕدرا بۆ ئەوەی لە بۆنە ڕۆشنبیرییەکاندا بخوێنرێتەوە بەبێ ئەوەی هەمیشە چاپ بکرێن: بەرەوپێشبردنی هونەر و ئەدەب و مۆسیقای کوردی وەک ڕێگەیەک بۆ بەرزکردنەوەی هۆشیاری ڕۆژاوا بۆ دۆزی کورد تەماشا دەکرا. بۆ نموونە عومەر شێخمووس ئەندامی دامەزرێنەری یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان و بەرپرسی پەیوەندییەکانی دەرەوەی ئەم حیزبە پێیوابوو کاتێ کە وڵاتانی ڕۆژئاوا دەوڵەمەندیی کولتوور و هونەری کوردیان ناسی ئەو کاتە دان بە مافی ژیانی کورددا دەنێن. بۆیە پێی وابوو ناساندنی کورد وەک نەتەوەیەکی خاوەن کولتوورێکی گەورە ڕێگای بەرەوپێشچوونە نەک خەباتی چەکداری و شەڕوشۆڕ.6 هەر بۆیە شیعرەکانی عەبدوڵڵا پەشێو و جگەرخوێنی وەرگێڕاوەتە سەر زمانی ئینگلیزی بۆ ئەوەی لە بۆنەیەکدا لە ناوەندی کولتووریی کۆچ لە ستۆکهۆڵم لە ساڵی 1975 بخوێنرێتەوە.7
یەکەمین کتێبی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی کە هاوبەرهەمی ئەندامانی ڕەوەندی کوردی و چالاکوانانی ئەوروپی بوو لە بەریتانیا، لە ساڵانی ١٩٩٠کاندا لە بەریتانیا چاپ کران. گرووپێکی داکۆکیکار، کە کۆمیتەی هاوپشتیی (سۆڵیدارێتیی) کوردستان، یەکەم وەرگێڕانی لە ساڵی 1994دا چاپ و بڵاوکردەوە، لەلایەن کەمال میراودەلییەوە دەردەکرا، کە نووسەر و سەرنووسەری ڕۆژنامەیەک، کە لە ساڵی 1981ەوە لە بەریتانیا نیشتەجێیە، ئیستێلا شمید، سەرۆکی کەمپەینی ئاشتی لە کوردستان و ڕۆژنامەنووس و نووسەر شێری لایزەر، سەرپەرشتی کراوە. ئەمی دووەمیان بوو بە سەرۆکی تراستی سۆن بۆ کوردستان کە لەلایەن لینێت لیندفیڵدی بێوەژنەکەی سۆنەوە لە ساڵی ١٩٩٥ دامەزراوە. دامەزراوەکە دووەم کتێبی ئەو دەیەی بڵاوکردەوە، بڵاوکراوەیەک کە بە وتەی لایزەر بە "خۆشەویستی و پشتیوانیی بۆ کوردستان" جووڵەی پێکرابوو - خۆشەویستییەک کە "دوو ژنی ڕۆژئاوایی لە نەوەی جیاواز هێنایە ئاراوە، بەڵام هەستێکی زۆر هاوشێوەی هەبوو سەبارەت بە کورد و ئەو نادادپەروەرییانەی کە تووشی بوون" (سوڵتانی ١٩٩٨، ٢). کتێبی سێیەم، وەرگێڕانی شیعرە کوردییەکانە لەلایەن دێسمۆند ئۆگرادییەوە کە لە ساڵی 2006 چاپکراوە و لەسەر بنەمای کتێبێکە کە ساڵی ١٩٩٣ بە زمانی ئیتاڵی چاپکراوە. ئەم وەرگێڕانەش بەرهەمی هاوکاریی ئیبراهیم ئەحمەدی سیاسەتمەدار و نووسەری تاراوگەی کورد و چالاکوان و ڕۆژنامەنووسی ئیتاڵی، لۆرا شرەیدەر بووە (شرەیدەر ٢٩٩٣). هاوکاریی نێوان چالاکانی کورد و چالاکانی ئەوروپایی - کە زۆربەیان ژنن - کە بە "هاودەنگی" لەگەڵ کورددا کاردەکەن، گرنگ بووە لە گەڵاڵەکردنی وەرگێڕانەکان و بڵاوکردنەوەیان. لەو ماوەیەشدا، وەرگێڕانی بچڕبچڕ لەو گۆڤارانەدا بڵاودەبوونەوە کە ڕێکخراوە کوردییەکانی دیاسپۆرا دەریاندەکرد (بۆ نموونە بڵاوکراوەی کولتووری کوردی)، یان لە گۆڤارە دەورییەکانی ڕێکخراوە قازانج نەویستەکانی بەریتانیادا وەک "ئیندێکس لەسەر سانسۆر Index on Censorship " کە بایەخ بە ئازادیی قسەکردن دەدات و بەم پێیەش زیاتر لەسەر پرسەکانی مافەکانی مرۆڤ دەوەستێ نەک هەر ئەدەب بەتەنها. هەروەها هەڵکشانی وەرگێڕان بە زمانەکانی تری ئەوروپی هاوکات بوو لەگەڵ هەڵکشانی ژمارەی ڕەوەند یان دیاسپۆرای کورد لە ئەوروپا و بە تایبەتی لە فەرەنسا و ئەڵمانیا و سوید لە ساڵانی ١٩٨٠کان بەملاوە.
ئەم پەیوەندییانەی نێوان کورد و چالاکوانانی ئەوروپایی، پاڵپشتی ئۆرگانی جۆراوجۆری بەریتانی و ئەوروپیشی ڕەخساندووە. وەرگێڕانی سوێدی لەلایەن ئەگنێتا و عومەر شێخمووس بۆ هەڵبژاردەیەک لەو شیعرانەی لە "ئاوێنە بچکۆلەکان ١٩٨٧"دا بڵاوبووبوونە ڕۆڵێکی سەرەکیی هەبوو بۆ ئەوەی شاعیری ئەفسانەیی شێرکۆ بێکەس خەڵاتی پێن تۆخۆڵسکی سوێدی پێبدرێت. پشتگیریی پێن PEN تا ئێستاش بەردەوامە و سوودی بۆ نووسەران و وەرگێڕانی کورد لە دیاسپۆرادا هەبووە. دیاریکردنی جەلال بەرزنجی وەک یەکەم نووسەری پێنی PEN کەنەدا لە تاراوگە یان دیاسپۆرادا دەرگای بڵاوکردنەوەی کارەکانی ئەوی بە زمانی ئینگلیزی کردەوە.8 دوو وەرگێڕینیشتەجێی بەریتانیان لەلایەن کۆمەک و یارمەتییەکانی وەرگێڕانی پێنەوە پشتگیری کراون.
ج. بەرەو تایبەتمەندبوونی ئەکتەرەکانی وەرگێڕان
لە ساڵانی ٢٠٠٠ەوە وەرگێڕانی خاوەن پرۆفایلی نوێ سەریان هەڵداوە کە دەتوانرێت بە شێوەیەکی بەرفراوان لە سێ پۆلدا پۆلێن بکرێن: یەکەم، نووسەرانی کورد لە تاراوگە کە خوێندنی باڵایان بەدەستهێناوە و پەیوەندییەکی بەهێز بە ژینگە و دامەزراوە ئەدەبییە ئینگلیزی زمانەکانەوە هەیە؛ دووەم: وەرگێڕانی کورد لە تاراوگە کە پێشینەی پیشەیی لە وەرگێڕانی نائەدەبیدا هەیە؛ سێیەم: خوێندکار و توێژەرانی گەنجی کورد لە کوردستان کە شارەزایی باشیان لە زمانی ئینگلیزیدا هەیە، بەتایبەتی لە حکوومەتی هەرێمی کوردستانداKRG  لەگەڵ پەرەسەندنی زانکۆ و دامەزراوەکانی کە مامەڵە لەگەڵ زمانی ئینگلیزیدا دەکەن، هەروەها دامەزراندنی ئینستیتیوتە کولتوورییەکانی وەک کشکوڵ و دەستپێشخەرییەکانی لە بواری وەرگێڕاندا بە سەرەوکاریی شاعیرانی ئەمریکی لەوێ.
بەشێک لە نووسەرانی کورد لە تاراوگە، وەک (کەمال میراودەلی و ڕێبوار فەتاح و عەبدولقادر مووسا) بە هاوبەشی ئەنتۆلۆجیای شیعریان دەرکردووە، لەوانەش شیعرەکانی خۆیان، هەروەها شیعرەکانی هاوڕێ و خزمەکانیان. هەروەها هەردوک فەتاح و مووسا کار و بەرهەمی خۆیان بڵاویان کردووەتەوە و بەرهەمەکانیان وەک نموونەی وەرگێڕانی تاکەکەسی بەرهەمهێنراوی دابینکردن دەبینرێن. ئەم جۆرە هەوڵانە لە ڕێگەی دەستڕاگەیشتن بە زمانێکی بیانی و سەرچاوەکان (کولتووری، پەیوەندیدار و/ یان ئابووری).9 هەڵبەت ئەم جۆرە سەرچاوانە خودوەرگێڕان چالاک دەکەن. بۆ نموونە شاعیر هیڤا پەناهی بەرهەمی خۆی وەرگێڕاوە بۆ زمانی یۆنانی. ئەو ساڵی ٢٠٠٠ بۆ خوێندنی زمانی یۆنانی ڕووی لە ئەسینای پایتەخت کردووە و لەوێ دکتۆرای لە زانستە   سیاسی و کۆمەڵایەتییەکان بەدەستهێناوە. پاشان لەگەڵ زۆی ڤالاۆریتس بەرهەمەکانی لە زمانی یۆنانییەوە وەرگێڕاوە بۆ زمانی ئینگلیزی. دوو شاعیری تر، نەزەند بەگیخانی و چۆمان هەردی، کە لە کوردستان و لە ئەوروپاش ناسراون و لە هەمان کاتیشدا توێژەر و چالاکوانی جێندەرن و خودوەرگێڕانیشیان پراکتیزە کردووە. نەزەند بەگیخانی لە تەمەنێکی کەمدا کوردستانی بەجێهێشتووە بەرەو فەرەنسا و لەوێ دکتۆرای لە ئەدەبیاتی بەراوردکاری بەدەستهێناوە پێش ئەوەی بچێتە شاری بریستۆڵ و لەوێ وەک توێژەر لە بواری جەندەردا کاردەکات. هەروەها چۆمان هەردی لە تەمەنێکی کەمدا کوردستانی بەجێهێشتووە بەرەو بەریتانیا و لەوێ دکتۆرای بەدەستهێناوە. ئەمان هەردوکیان ئینگلیزییان لەگەڵ زمانی کوردی وەک زمانی ئەدەبیی خۆیان لە باوەش گرتووە. نووسین بە دوو زمان وەک فۆرمێک لە خودوەرگێڕان وەسف کراوە؛ بەڵام جۆرێکە لە چالاکییش، وەک هەردوو شاعیرەکە خۆیان ڕوونیان کردووەتەوە: بەگیخانی نووسین بە زمانی ئینگلیزی وەک جۆرێک لە "ئەرکی ئەخلاقی" وەسف دەکات "بۆ ئەوەی باسی ئەم ستەمانە بۆ جیهان بکات"1٠ لە کاتێکدا هەردی باس لە "بەرپرسیارێتی" دەکات بۆ "هۆشیارکردنەوەی" پرسی کورد (مۆریس ٢٠٠٥). پرسی وەرگێڕان و خودوەرگێڕانی زمانێکی کەمینە، پرسێکە کە پڕە لە دژایەتی و گرژیی دانەبڕاو: وەرگێڕانی زمانێکی کەمینە ڕێگایەکە بۆ ئەوەی ئەدەبیاتەکەی بگاتە دەستڕاگەیشتن، لە هەمان کاتیشدا دەتوانرێت وەک کردەوەیەکی ملکەچبوون بۆ زمانی باڵادەست سەیر بکرێت (زوکاتۆ ٢٠١٣؛ کرۆنین ١٩٩٥، بێرستین ٢٠٠٩).
[چۆمان] هەردی نموونەی نووسەرێکی دامەزراوە کە خوێندن و ئەزموونی لە دیاسپۆرا و شارەزایی لە زمانی ئینگلیزی و پەیوەندییە ئەدەبییەکانی هەم لە دیاسپۆرا و هەم لە کوردستان، ڕۆڵی سەرەکیی بووە لە گەشەسەندنی وەک وەرگێڕێکی ئەدەبی. وەرگێڕانی ئەو بۆ "دەربەندی پەپوولە"ی بێکەس (٢٠١٨) کە لەلایەن ئارکەوە بڵاوکرایەوە، لەلایەن پێنەوە پشتگیری کرا و بە هەمان شێوە پشتگیریشی لە وەرگێڕانی یەکەم ڕۆمانی کوردیی کەریم عەبدولڕەحمان کرد لە بەریتانیا. ئەم پشتگیرییە داراییە بایەخێکی گەورەی هەیە، ئەگەرچی گەلێ جار بچڕبچڕ و سنوورداریش بێت و ئەمەش کەمی و دەگمەنیی وەرگێڕانی "پیشەیی" و وەرگێڕەکان ڕوون دەکاتەوە کە بژێوی ژیانیان لە وەرگێڕانەوە دابین دەکەن.
کەریم عەبدولڕەحمان نموونەی ئەو وەرگێڕانەیە کە ئەزموونی پیشەیی لە وەرگێڕانی نائەدەبیدا هەیە. خاوەنی بڕوانامەی بەکالۆریۆسە لە زمان و ئەدەبی ئینگلیزی و بڕوانامەی ماجستێر لە ڕۆژنامەگەریدا. بۆ ماوەیەکی درێژ لە ژیانی پیشەیی خۆیدا وەک وەرگێڕ لە ئینگلیزییەوە بۆ کوردی - لەوانەش ئەدەب و چیرۆکی ناخەیاڵی - کاری کردووە.  هەروەها وەک ڕۆژنامەنووسێکی چاودێری لە بی بی سی کاری کردووە -  کارێک کە چالاکییەکی زۆری وەرگێڕانی لەخۆگرتبوو - بێجگە لەوەش کاری وەرگێڕانی کردووە بۆخانەی بڵاوکردنەوەی ئیتاکا و گارنێت. پرۆفایلی کەریم وەک وەرگێڕێک بۆ بەریتانیا تایبەتە، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا هەندێک لە وەرگێڕان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی، بەتایبەتی فەرەنسی، لێکچوونەکان دەخەنە ڕوو، لەگەڵ بڕوانامەی زانکۆ لە وەرگێڕان و وەرگێڕانی دەمودەست، یان زمانەوانی و ئەزموونی پیشەیی لە وەرگێڕان و وەرگێڕانی دەستبەجێ (فەوریی) نائەدەبیدا.
لە ناوەڕاستی ساڵانی ٢٠١٠وە ئەدەبی کوردی زیاتر لە گۆڤارە ئەدەبییە زمانی ئینگلیزییەکاندا دەرکەوتووە کە ئەمەش ئاماژەیە بۆ سەرهەڵدانی پرۆفایلی نوێی وەرگێڕان. بڵاوبوونەوەی چاپێکی تایبەت لەسەر ئەدەبیاتی کوردی لە "وشە بێ سنوورەکاندا"، لە ساڵی ٢٠١٤دا خاڵی وەرچەرخانێکی بەخۆیەوە بینی.١١ ئەمەش بڵاوکراوەکانی بەدواداهات لە گۆڤارە ئەدەبییەکاندا١٢ کە تا ڕادەیەکی زۆر دەگەڕێتەوە بۆ ئەو دەستپێشخەریانەی کە ئالانا ماری لێڤینسن لابرۆس ڕابەریی دەکرد، کە مامۆستای زمانی ئینگلیزییە لە زانکۆی ئەمریکیی لە عێراق - سلێمانی (AUIS) و دواتر ساڵی ٢٠١٩ دکتۆراکەی لە زانکۆی ئێکسیتەر وەرگرت لە توێژینەوە کوردییەکاندا و ئێستا بۆ دزگای کەشکۆڵ کار دەکات. دەیڤید شووکی هاوسەریشی، شاعیر و وەرگێڕ و بڵاوکەرەوە بوو و دواتر پەیوەندیی بەم دەزگایەوە کرد. کەشکۆڵ "دەزگایەکی توێژینەوە و پاراستن و وەرگێڕانە" و بنکەکەی لە زانکۆی ئەمریکیی ناوبراوە (AUIS).١٣ وەک بەشێک لەم دەزگایە، هەردوک لێڤینسن لابرۆس و شووک بە هاوبەشی دەستیاندایە وەرگێڕان لەگەڵ خوێدکارانی گەنج و دەرچووانی ئەم زانکۆیەدا و لەنێویاندا شێنێ محەمەد و محەمەد فاتیح محەمەد. ئەم دەستپێشخەرییانە ئاماژەن بۆ سەرهەڵدانی نەوەیەکی نوێی وەرگێڕ لە هەرێمی کوردستانی عێراقدا. ئەم وەرگێڕانانە تا ڕادەیەکی زۆر لەسەر شاعیرانی کوردی سۆرانیی عێراق بوون. بەهەرحاڵ، ئێمە دەبینین وردە وردە نووسەرانی کرمانجیش بۆ نموونە لە ڕێگەی هاوکارییەکانی دەیڤید شووک و بەشداریی زێدان خەڵەفەوە (2020) بەرجەستە دەبن، کە ساڵی 2014 بە هۆی جینۆسایدی کۆمەڵگەی ئێزیدی لەلایەن داعشەوە ناچار بوو ماڵەکەی لە چیای شنگال بەجێبهێڵێت.
هەرچەندە حکوومەتی هەرێمی کوردستان لە عێراقدا سیاسەتی وەرگێڕانی فەرمیی نییە، بەڵام لەڕووی داراییەوە پاڵپشتی لە چاپکردنی وەرگێڕانی مەم و زینی کرد (سەعدوڵڵا 2008)، هەروەها دامەزراوەکانی وەک یەکێتی نووسەرانی کورد و یەکێتی قوتابیانی کوردستان پاڵپشتی بڵاوکردنەوەی وەرگێڕانی ئەدەبییان کردووە (سلێڤانی 2013؛ سیلێڤانی 2009). هەروەها نووسەران لە ڕێگەی چاپی هەرزان لە ئێرانی دراوسێدا تا ڕادەیەک بەئاسانی دەستیان بە بڵاوکردنەوە دەگات لەسەر ئەرکی خۆیان (بۆ نموونە فازڵ ٢٠١٩). دیسان لەوێش خوێندکارانی زمانی ئینگلیزی پرۆژەی وەرگێڕانیان پەرەپێداوە (نادری ٢٠١١). کارەکەی نادری بەتایبەت پێشکەش کراوە بە منداڵانی کوردستان کە داد و هاواریان بێ گوێ لێگرتن ماوەتەوە.
ئێمە لە لایەکەوە سەرنجی گۆڕانکاریمان داوە لە بەرهەمهێنەرانی وەرگێڕانەکان لە چالاکوانەوە بۆ ئەکتەرانی ئەدەبی و لە لایەکی تریشەوە گەشەکردنی دەستپێشخەرییەکانی وەرگێڕان لە کوردستان خۆیدا. ئەمەی دواییشیان هاوکار بووە لە ئاسانکردنی پەرەپێدانی خوێندن و فێرکردن و نەهێشتنی نەخوێندەواری بە زمانی ئینگلیزی لە کوردستاندا و دامەزراندنی تۆڕێک کەوا بازنەیەک لە شاعیران لەخۆ بگرێت. لەگەڵ ئەوەشدا، ڕۆڵی دیاسپۆرا یان ڕەوەند وەک کلیلی دەستڕاگەیشتن بە سەرچاوە و دەرچەی وەرگێڕانەکان دەمێنێتەوە. سەرەڕای ئەوەش، پاڵنەری پشت پرۆژە جیاوازەکانی وەرگێڕان بە شێوەیەکی گەورە بە هۆی خستنەڕوو دەمێنێتەوە بەڵام بە پێچەوانەی حاڵەتەکانی دەوڵەتانی نەتەوە بچووکەکان، پاڵنەرەکە بە شێوەیەکی سەرەکی لەلایەن تاکەکان و چالاکوانان و نووسەران خۆیانەوە ڕابەرایەتی دەکرێت.
وەرگێڕانی کوردی وەک هەوڵێکی دەستەجەمعی
وەرگێڕانی تاکەکەسیی ئەدەبی کوردی لە کەمینەدان؛ بەڵام وەرگێڕانی هاوبەش شێوازی سەرەکیی وەرگێڕانە. لەم بەشەدا ئێمە بەدواداچوون بۆ شێوازە جیاوازەکانی وەرگێڕانی هاوبەش دەکەین و چۆن بەکارهێنانی ئەم شێوازانە لە پاراتێکستە زۆرجار درێژەکاندا ڕەوایە. هەرچەندە زۆرجار شێوازە هاوبەشەکان وەک "دیموکراسی" وێنا دەکرێن بەڵام لە پەیوەندییەکانی دەسەڵاتدا بێبەش نین - لە نێوان هەردوو ئەکتەرە بەشداربووەکانی پرۆسەکە و زمانەکان. ئێمە دەڵێین لە کاتێکدا کە شێوازە هاوبەشەکان وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی لە کورتخایەندا کارا دەکەن و ڕەنگە لە درێژخایەندا بەشدار بن لە سەرهەڵدانی وەرگێڕی نوێ، بەڵام ڕەنگە پێگەی ژێردەستەی هەردوو زمانی کوردی و وەرگێڕەکان بەرهەمبهێننەوە.
کۆرپوسەکەمان ڕۆڵی سەرەکیی نیشان دەدات کە هاوسەرەکان، خزمان و هاوڕێیانیان لە وەرگێڕانی هاوبەشدا دەیگێڕن، تیشک دەخاتە سەر گرنگیی "شێوازی هاوسەرگیری و دۆخی هاوڕێ" (لیانگ و مینگوا ٢٠١٥). بۆ نموونە، دێسمۆند ئۆگرادی لە ڕێگەی ئۆڵگا جوەیدەی هاوسەریەوە لەگەڵ شیعری کوردی ئاشنا بوو، کاتێک شیعری وەرگێڕدراویان لە "دیالۆگەکانی خۆشەویستی"دا ئاڵوگۆڕ دەکرد (2005، 13). عومەر شێخمووس و ئەگنێتای هاوسەری سوێدیی پێکەوە وەرگێڕانیان کردووە. لێڤینسۆن لابرۆس وەرگێڕان بە ئەزموونێکی "خۆشی" و "ژنبوون" وەسف دەکات کە "ژن لە پشت شیعرەکانەوە و ژنانی پشتەوەی وەرگێڕانەکان" پێکەوە (ئەحمەد ٢٠١٦، ١٥).
هەمیشە هاوکاری بە ڕوونی ناکرێت. بەرایی و پێشەکی و سوپاسنامە کە تایبەتمەندی باوی کۆرپوسەکەمانن، زۆرجار لیستی سوپاسگوزارییەکان دەخەنە ڕوو کە ئاڕاستەی ئەو کەس و هاوڕێ و وەرگێڕانە کراوە کە لە قۆناخە جیاوازەکانی پرۆسەکەدا یارمەتیی وەرگێڕی دانپێدانراویان داوە و پشتگیرییان کردووە. "یارمەتی" لە پێشکەشکردنی فیدباک یان دەستکاریکردنی ڕەشنووسەکانەوە دەست پێدەکات تا دابینکردنی وەرگێڕانی وشە دەگمەنەکان، یان تەنانەت وەرگێڕانی ڕاستەقینەی دەقەکان، بەتایبەتی بۆ بەرگە دەستکاریکراوەکان کە ئێدیتۆرەکان لە لاپەڕەی بەرگدا دانیان پێدا دەنرێت بەڵام وەرگێڕەکان (سەلا و مووسا، سوڵتانی، حوسێن) نین. نموونەیەک لە دانپێدانانی بەرفراوان لەلایەن کەریم عەبدولڕەحمانەوە لە یەکەم وەرگێڕانی ڕۆمانی بەختیار عەلیدا "لە شەوی شاردا چاوم تێبڕیبوو دەخرێتە ڕوو. دانپێدانانێکی وردی لەو شێوەیە پرۆسەی وەرگێڕان وا لێدەکات زیاتر وەک هەوڵێکی بەکۆمەڵ دەردەکەوێت. هەروەها ڕەنگە ئاماژە بێت بۆ هەستکردن بە نائارامی لەلایەن وەرگێڕێکی گەنجی ئەدەبی کوردییەوە و نەبوونی هاوتای نەریت و ئامرازەکانی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی.
هاوکارییەکانی دیکە جووتە شاعیر دەگرێتەوە. وەرگێڕانی شیعرەکانی ئەنتۆلۆجیای شیعری کوردی مۆدێرن "دەرئەنجامی هاوکارییەکی چڕوپڕی نێوان" شاعیرانی کەمال میراودەلی و ستێفن واتس (2006، 10). نموونەیەکی نوێتر هاوکاری نێوان لیڤینسۆن لابرۆس و پەشێو (٢٠١٩). هەرچەندە لێڤینسۆن لابرۆس ڕوونی دەکاتەوە کە لە نزیکەوە لەگەڵ شاعیرەکەدا کاریان کردووە، کە خۆی شارەزای زمانی ئینگلیزییە (2019، ١٩)، بەڵام بەرهەمەکە وەک وەرگێڕانی هاوبەش پێشکەش نەکراوە و تەنها ئەو خانمە وەرگێڕی دانپێدانراوە.
یەکەمین وەرگێڕانی هاوبەشی فەرمیی ئەدەبی کوردی لەلایەن ناوەندی وەرگێڕانی شیعرەوە (PTC) کە کاریگەر بووە لە بڵاوبوونەوە و ئاسایی کردنەوەی وەرگێڕانی هاوبەش بۆ شیعر لە بەریتانیا. PTC بە بەکارهێنانی دوو شێوازی وەرگێڕانی هاوبەش دوو بۆنەی بۆ زمانی کوردی ڕێکخست: وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی جووتە شاعیر (2008) و وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی هاوبەش (2013). هەر شێوازێک "شارەزای زمان" بەکاردەهێنێت کە زانیاریی لەسەر هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج هەبێت کە "وەرگێڕانێکی دەقاودەق" بەرهەم دەهێنێت، کە شاعیر یان کۆمەڵە وەرگێڕەکان بە زمانی مەبەست دەتوانێت ڤێرژنێکی کۆتایی بەرهەم بهێنێت. هەردوو وەرگێڕانی بڵاوکراوەی کەژاڵ ئەحمەد (٢٠٠٩ و ٢٠١٦) لە ڕێگەی ئەو جۆرە پراکتیزەیەوە بەرهەم هێنراون و لە بەرگدا هەموو وەرگێڕە هاوبەشەکان نووسراون. وەرگێڕانی هاوبەش لە   سیاق و چوارچێوەی تردا بەکارهاتووە وەک وۆرکشۆپەکانی زانکۆی ئەمریکی لە سلێمانی لەگەڵ لێڤینسۆن لابرۆس و خوێندکارەکانی لە بواری ئەدەبدا، پرۆژەی جۆراوجۆر لە کەشکۆڵ لە سلێمانی و هەروەها لە وۆرکشۆپی وەرگێڕانی ٢٠١٨دا لە ئێکزیتەر.
وەرگێڕانی هاوبەش ئەو سوودەی هەیە کە وەرگێڕانی زمانە کەمتر ناسراوەکان بە شێوەیەکی ڕێژەیی خێرا بەرهەم دەهێنێت، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا لە پەیوەندییە نایەکسانەکانی دەسەڵاتدا غیاب نییە. پێدەچێت PTC خۆی ئەم داینامیکییە سروشتیانەی هێزی درک پێکردبێت و وشەکانی لە وەرگێڕانی "دەقاودەقەوەliteral " گۆڕیوە بۆ وەرگێڕانی "پردbridge " (دۆیگار ٢٠١٩). لە وتارێکی ئەم دواییەدا کە باس لە پەیوەندییەکانی دەسەڵات دەکات لە وەرگێڕانی هاوبەشدا، کالێجا و کۆڵینز (٢٠١٩) نووسیویانە کە "شارەزای زمان"، یان "وەرگێڕی پرد"، دابەزێنرێت بۆ پێگە ئایەخەکانی نائەدەبی لە کاتێکدا "ئەو کەسەی کە ئەو شاعیرانەی دیاری کراون گەلێ جار وا لەقەڵەم دەدرێن کە "وەرگێڕن". هەروەها ئەوان مشتومڕ لەسەر ئەوە دەکەن کە ئەو وەرگێڕانە هاوبەشانەی کەوا ئەکتەرانێک لەخۆدەگرن توانایەکی زمانەوانیی ئەوتۆیان نییە مەودای نێوان شاعیرانی بەریتانیا و زمانەکانی تر دوورتر دەخەنەوە" (هەمان سەرچاوە). دەکرێ ئەوەشی بۆ زیاد بکەیت کە وەرگێڕانی زمانی کەمینەیەک بێئەوەی پێویستت بە توانای زمانەوانی بێت - یان لە ڕێگەی وەرگێڕانی هاوبەشەوە یان لە ڕێگەی وەرگێڕان لە زمانێکی سێهەمەوە - هەروەها دەتوانێت ببێتە هۆی زاڵبوونی و زیاتر نەبینراوی بکات. لەم ڕووەوە ڕەنگە زمانی یەدیش بۆ کوردی ئیلهامبەخش بێت. هیندێ ئینا بێرستین، کە وەرگێڕێکی یەدیشە، تەواو ڕوون و ئاشکرایە سەبارەت بە کێشە و ئاستەنگی وەرگێڕانی زمانی یەدیش، زمانێک کە "بەردی بناغە و گواستنەوەی" ناسنامەیە (2009، 49)، بەڵام قسەکەرەکانی شەرمەزار و ئاسمیلە کراون. ئەم خانمە ئاماژە بەوە دەکات کە وەرگێڕان پێویستە بۆ ئەوەی کولتوور و دەقەکانی یەدیش بناسرێن؛ ئەگەرچی جەختیش لەوە دەکاتەوە کە ئەم زمانە "بەنرخە" زۆرجار "لە وەرگێڕان نایەت"  و "بەهای ڕاستەقینەی وەرگێڕانێک لەوەدایە کە شانبەشانی دەقە ڕەسەنەکە بڕوات". بڵاوکردنەوەی وەرگێڕانی دوو زمان  یەکێکە لە ڕێگاکان بۆ ئەوەی زمانی کوردی زیاتر دەربکەوێت و دەتوانرێت وەک پراکتیزەیەک بۆ زمانە کەمینەکانی دیکەش هان بدرێت (بێکەس 2018؛ پەشێو 2019). زمانێکە ساڵانێکە قەدەغە کراوە و نەبینراوە (بۆ نموونە ئەحمەد ٢٠١٦). وەسفێکی وردی ئالینگارییەکانی کەمیی سەرچاوەکان لەلایەن سەعدوڵڵا (٢٠٠٨)  باس دەکرێت، وەرگێڕی "مەم و زینە"، کە چیرۆکێکی خەیاڵیی کلاسیکی کوردییە. هەروەها باسەکەی گرنگیی زانینی زمانەکانی تری ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست ئاشکرا دەکات کە پێویستن بۆ وەرگێڕانی ئەدەبیاتی کلاسیک بەهۆی زمانە مەجازییە ئاڵۆز و فرە زمانییەکەی و بوونی زۆری وشەی فارسی و عەرەبی و تورکی تێدا. هەروەها لە پشکنین و تاوتوێکردنی فەرهەنگە دوو زمانییە جۆراوجۆرەکان، فەرهەنگی عەرەبی- کوردیی خۆی بۆ دەقەکە بەرهەمهێنا (خانی 2008، 9). ئەو بەو پێیەی وەک پیشە ئەندازیار بووە، وەرگێڕانی دەقێکی کلاسیکی هەم بەهۆی لێهاتوویی زمانەوانییەوە (بە زمانی کوردی و عەرەبی و ئینگلیزی نووسیویەتی) و هەم بە شارەزایی ئەدەبی (ئەندامی یەکێتیی نووسەرانی عێراق بووە). بەڵام وردەکارییەکی وەها ورد لەسەر تەحەددیاتەکان و پرۆسەی وەرگێڕان لە کۆرپوسەکەماندا دەگمەنە. پاساوێکی سەرەکی دیکەی وەرگێڕانی هاوبەش خەمی ڕواندنەوە و خوێندنەوە و ڕاستییە کە تەنها وەرگێڕێکی ڕەسەنی ئینگلیزی وا هەست دەکرێت کە توانای پێشکەشکردنی هەیە. ئەمەش زیاتر جەخت لەوە دەکاتەوە کە شیعر ژانری سەرەکیی ئێمە پێکدەهێنێت. لەگەڵ ئەوەشدا، ئەم چەشنە وردەکارییە لە ئالینگارییەکان و پرۆسەی وەرگێڕان لە گرووپەکەماندا (کۆرپوسەکەماندا) کارێکی دەگمەنە. لە هۆکارە سەرەکییەکانی تری وەرگێڕانی هاوبەش بایەخدانە بە زمانپاراوی و دروستیی خوێندنەوە، کە ئەمانە کارگەلێکن کەس ناتوانێ پێشکەشی بکات تەنها وەرگێڕێک نەبێت کە ئاخاوتنی زمانە بنەڕەتییەکەی ئینگلیزی بێت. مەسەلەکە زیاتر بەو راستییە ڕوون دەبێتەوە کە شیعر جۆرێکی سەرەکیی کارە ئەدەبییەکانمان پێکدێنێت و بەوەش ناڕوانرێتە شیعر کە وەرگێڕانی قورسە بەڵکو بەتەنها لەلایەن شاعیرێکیشەوە دەتوانرێت وەربگێڕدرێت. وەرگێڕان و نووسەران و دانەران جەخت لەسەر ئاسانیی خوێندنەوە و بەردەوامیی پەیوەندیی دەکەنەوە. لابرۆس ئەوە ڕووندەکاتەوە کە پەشێو وەک شاعیرێک "ویستوویەتی کە وەرگێڕانی شیعر بە دیاریکراوی لەلایەن کەسانێکەوە بێت کە زمانی ئینگلیزییان پاراو بێت" (پەشێو ٢٠١٩، ١٩). جەختکردنەوە لەسەر دەستڕاگەیشتن بە ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردیدا بە باشی ڕوونکراوەتەوە، کە یەکەم ئەنتۆلۆجیای کوردییە: هەڵبژاردنی شیعرەکان بە ڕێنماییکردن بە ئامانجی ئەوەی کە "زیاتر دەستڕاگەیشتنیان بۆ خوێنەرانی زمانی ئینگلیزی" (1994، ٢). ئەم خولیایە بۆ زمانپاراوی و خوێندنەوە کاریگەرییەکی بەرچاوی هەیە بۆ هەڵبژاردنی ئەو دەقانەی کە لەم بەشەی داهاتوودا باسیان دەکەین، بەڵام کاریگەریی لەسەر وەرگرتنی ستراتیژییەکانی وەرگێڕان وەک خۆماڵیکردن لە وەرگێڕانی ئەدەبیی کوردیدا هەیە کە پێویستی بە لێکۆڵینەوەی زیاتر هەیە.
وێناکردنی ئەدەبی کوردی
دەقە وەرگێڕدراوەکان داڕشتنی نووسینێک کە وەک تایبەتمەندیی وڵاتێک هەست پێدەکرێت و بەو هۆیەوە نوێنەری ئەدەبیاتەکەیەتی بۆ خوێنەرانی ڕۆژئاوایی (ڤێنوتی ١٩٩٨). بەرهەمی فرەچەشنی وەرگێڕ و بڵاوکەرەوە و بەبێ پشتیوانیی دامەزراوەکان یان سیاسەتی وەرگێڕان، کانۆنی کوردی لە زمانی ئینگلیزیدا جیاوازە لەوەی لە زمانی کوردیدا هەیە، هەرچەندە هەندێک لێکچوونیان هەیە. لەم بەشەدا بەدواداچوون دەکەین بۆ نوێنەرایەتیکردنی ئەدەبی کوردی لە وەرگێڕاندا. ئێمە دەڵێین ژانرە غەیرە شیعرییەکان و ژنان و نووسەرانی غەیرە عێراقی و غەیرە سۆرانی پەراوێزخستووە و تا ئاستێکی زۆر بە سیاسی کراوە.
ئە. زیاد لە پێویست نوێنەرایەتیکردنی سۆرانی
زۆربەی دەقەکانی ناو کۆرپوسەکەمان لە سۆرانییەوە وەرگێڕدراون، هەروەها لە نووسەرانی عێراقەوە وەرگێڕدراون. لە کۆرپوسەکەماندا نووسەرانی سۆرانی لە ئێرانەوە پەراوێزخراون. بە هەمان شێوە دوو زاراوەی تری زمانی کوردی مەترسی لەناوچوونیان لەسەرە و ئەوانیش گۆرانی و زازاکین کە بە دوای یەکدا  خوار نوێنەرایەتی و بێ نوێنەرایەتین. کرمانجی کە گەورەترین شێوەزاری زمانی کوردییە لە ڕووی ژمارەی قسەکەرانەوە و بە دیمەنێکی ئەدەبی هاوچەرخی دینامیکی، بە شێوەیەکی بەرچاو کەم نوێنەرایەتی کراوە.14 پەیوەندییە مێژووییەکانی نێوان بەریتانیا و عێراقی کۆڵۆنییەکەی پێشووی، پاشخانی نەتەوەیی و زمانەوانی ئێدیتۆر و وەرگێڕەکان (بە شێوەیەکی سەرەکی لە ڕەوەندی کوردی عێراقی لە بەریتانیا)، هەروەها گەشەسەندنی دامەزراوە ڕۆشنبیری و پەروەردەییەکان لە هەرێمی کوردستانی عێراقدا دوای شەڕی ٢٠٠٣، چڕبوونەوەیەکی لەو شێوەیە لەسەر سۆرانی ڕوون دەکەنەوە.
ب. کەمیی ژانرە ناشیعرییەکان
شیعر لە کۆرپوسەکەماندا زیادەڕۆیی تێدا کراوە؛ ژانرەکانی دیکە کە لە کۆرپوسەکەماندا هەن بریتین لە سێ ڕۆمان و یەک بیرەوەری. لە کاتێکدا کە ئەمە ڕەنگدانەوەی کانۆنی کوردییە، کە زۆر چڕبووەتەوە لەسەر ژانرە شیعرییەکان (قادری ٢٠١٥)، ئەدەبی کوردی لە کۆتایی سەدەی بیست و بیست و یەکەمدا لە ژانرەکانی دیکەدا بەرزبوونەوەی ڕیزبەندیی بەخۆیەوە بینیوە. زاڵبوونی شیعر، دینامیکی دابینکردن پشتڕاست دەکاتەوە و ئەم باڵادەستییە دەتوانرێت بە پرۆفایلی وەرگێڕان ڕوون بکرێتەوە کە زۆرجار خۆیان شاعیرن و خەریکی خودوەرگێڕان و خودبڵاوکردنەوەن. لە کاتێکدا کە زاڵبوونی شیعر حەزی خوێنەری ئەنگلۆفۆنی بۆ چیرۆکی خەیاڵی لەبەرچاو نەگرتووە (نانکوێت ٢٠١٧، ٥٠؛ ئازادیبوگار و پاتۆن ٢٠١٥، ١٧٣)، هەڵبژاردنی دەقەکان و چڕبوونەوە لەسەر شیعری مۆدێرن نەک کلاسیک، هەوڵێکە بۆ بەدیهێنانی ئاسۆی چاوەڕوانییەکانی خوێنەرانی ڕۆژئاوایی و پێشکەشکردنی ئەدەبیاتێکی کوردی هاوتەریب لەگەڵ شیعری مۆدێرن بە تام و چێژیەوە.
ج- نائامادەگیی ئەدەبیاتی کلاسیک
زۆرجار پاراتێکستەکان جەخت لەسەر پەیوەندیکردن دەکەنەوە. لە "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردیدا"، بە قسەی ئێدیتەر خۆی، تەنیا شاعیرانی زیندووی مۆدێرن، کە "لەگەڵ فۆرمە کلاسیکە کۆنەکانی شیعری کوردیدا شکابوون و وێنەسازییان دەستبەجێ بوو، کەمتر پشتی بە هێماسازی بەستبوو بە بەراورد بە نەوەکانی پێشوو"، بەشداربوون. ئەمەش "دەبێتە هۆی ئەوەی کە شیعرەکانی وەرگێڕان زیاتر بۆ خوێنەرانی ئینگلیزی دەستڕاگەیشتن بن". (شمید، لەیزەر، میراودەلی ١٩٩٤، ٢ - ٣). بە هەمان شێوە وەرگێڕی کتێبی هەوڵدان بۆ وەستاندنی کات تیشک دەخاتە سەر کاریگەریی "مۆدێرنیزمی ڕۆژئاوایی" لەسەر شیعری بەرزنجی کە شیعرەکانی دەکاتە پەیوەندیدار بە غەیرە کوردەکانەوە (ساڵح ٢٠١٥، ٩ - ١٠). ئەم جۆرە نیگەرانیانە کاریگەرییەکی بەرچاویان لەسەر هەڵبژاردن و پێشکەشکردنی دەقی کوردی هەبووە. بەم پێیە تەنیا بەشێک لە ئەدەب کە زیاتر لەگەڵ سەلیقەی خوێنەری ئەنگلۆفۆندا دەگونجێت، بۆ وەرگێڕان هەڵدەبژێردرێت و دەوڵەمەندیی نەریتی کلاسیک و فۆرمەکانی شیعریی لەدەست دەچێت. بەم شێوەیە بە پێچەوانەی خولیای دەقە ئەدەبی و مێژووییە بەناوبانگەکان لە چالاکییەکانی وەرگێڕان لە ئێرلەندا (کرۆنین ١٩٩٨، ١٥٥)، لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردیدا دەقی کلاسیک بەزۆری نائامادەیە. هۆکارێکی دیکەی نەبوونی دەقە کلاسیکییەکان، نەبوونی ئەکتەرە ئەکادیمییەکانە لە بواری وەرگێڕان و کەمیی بەرهەمی ئەکادیمی لەسەر ئەدەبیاتی کلاسیکی کوردی بەراورد بە ئەدەبیاتی دیکەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست وەک ئەدەبیاتی عەرەبی یان فارسی کە زۆر بەرفراوان لێکۆڵینەوەیان لەسەر کراوە و وەرگێڕدراوە. لە ڕاستیدا مەم و زین تاکە دەقی کلاسیکی وەرگێڕدراوە، وەک نموونەیەکی ناسیۆنالیزمی کوردی ڕێزی     لێگیراوە و پەیوەندییەکەی بە سەردەمی مۆدێرنەوە لە پاراتێکستەکاندا زیاتر جەختی لەسەر کراوەتەوە. هەروەها ئەدەبیاتی زارەکی و فۆلکلۆر بە شێوەیەکی سەرنجڕاکێش نائامادەگیی هەیە. ئەمەش لەگەڵ تێبینییەکەی کرۆنین یەکدەگرێتەوە کە زمانێکی کەمینە دەتوانێت لەسەر ململانێی هێمادار بێت و وەرگێڕانەکان لە دەقە کولتوورییە بەرزەکاندا قەتیس بکات، بە پشتگوێخستنی "هەموو بوارەکانی تری ئەزموونی مرۆڤ کە کولتوورێک پێکدەهێنن". (کرۆنین 1998، 155).
سەرەڕای ڕۆڵی سەرەکی لە وەرگێڕانەکاندا، ژمارەی ڕاستەقینەی نووسەرانی ژن بە شێوەیەکی بەرچاو کەمترە لە هاوتا پیاوەکانیان. لە ١٠ کتێبی تاک نووسەردا، تەنیا دوو نووسەری ژن (کەژاڵ ئەحمەد و هیڤا پەناهی) دەبینینەوە. هەروەها وەک لە خشتەکەدا دەردەکەوێت ژنان لە ئەنتۆلۆجیاکاندا زۆر کەمن.
هەندێک لە وەرگێڕان و ئیدیتەرانی (موحەڕیر - نووسەر) پیاو بە هەستکردن بە پێویستی ڕوونکردنەوەی ئەم کەم نوێنەرایەتییە، بانگەشەی ئەوە دەکەن کە بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا بەرچاو نییە یان تازەیە. [ڕێبوار] فەتاح دەڵێت "بەداخەوە وەک زۆرێک لە کولتوورەکان بە درێژایی مێژوو، گۆڕەپانی ئەدەبیاتی کوردی لەلایەن پیاوانەوە زاڵ بوو. بۆیە ململانێیەک بوو بۆ دۆزینەوەی شاعیری ژنی کورد بۆ ئەوەی لەم کۆمەڵەیەدا  collection جێبکرێنەوە". (2017، 6) زۆرینەی شاعیرانی کلاسیک، بە هۆکاری کۆمەڵایەتی و مێژوویی، نێر بوون؛ بەڵام بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا لە ساڵانی ١٩٥٠وە جێی سەرنج بووە و ژنانیش ڕۆڵێکی بەرچاویان لە شیعری زارەکیدا هەبووە (شافەرس ٢٠١٨؛ هامەلینک ٢٠١٦).
ڕوونکردنەوەیەکی چەواشە و تەمومژاوی بۆ نەبوونی ژنی نووسەر لە کۆرپوسەکەدا لەلایەن نووسەری "شاعیرانی کورد لە ڕۆژاڤا" پێشکەش کراوە:
"هەرچەندە زۆرینەی نووسەران پیاون، بەڵام بۆنی دەستەواژە و وێنەکان ژنانەن و زاڵن بەسەر کارەکەدا. وشەی "شیعر poem" لە زمانی کوردیدا مێینەیە، ژیانیش هەروایە: خۆشەویستی، شەڕ، پەناگە، کۆمەڵکوژی، یادەوەری، شێتی و ... مردنیش ژنانەن! شیعرێکی مێینەیی دەرئەنجامی سروشتی دامەزراوەی گشتی گەلی کوردە" (سالا و مووسا ٢٠١٧، ١١).
وەها پۆشینی بێزارکەرانەی نەناسین، یان نەزانینی بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا، تەنها وەدەرنانی دەنگی ژنان بەرهەم دەهێنێتەوە.
هـا- ئەدەبیاتێکی بەرزی سیاسی
هەڵبژاردن و وێنەی کۆتایی ئەدەبی کوردیش زۆر سیاسییە، هەم لە هەڵبژاردنی دەقەکان و هەم لە خستنەڕوویان لە پاراتێکستەکاندا دیارە. هەروەها گرنگیدان بە شیعری مۆدێرن بە ناچاری کۆرپوسی بە سیاسی کردووە لەو کاتەوەی کە شیعری مۆدێرن لە وەڵامی هاتنی مۆدێرنیتەدا سەریهەڵداوە و ئامرازی پرۆپاگەندەکردنی ناسیۆنالیزمی کوردی بووە (قادری ٢٠١٦). لەڕاستیدا، لە پاراتێکستەکاندا، شیعر وەک "چەکی نەبەزیوی بەرخۆدانی کورد" (ئۆگرادی ٢٠٠٥، ١١ - ١٢)، بە توانا و دەسەڵاتی "بەرپرسێکی دیپلۆمات" (سالا و مووسا ٢٠١٧، ١١) پێشکەش دەکرێت. هارۆڵد پینتەر لە پێشەکیی کتێبی "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردی"دا دەڵێت: "ئازارەکانی گەلی کورد ئەم شیعرانەیان هێنایە بوون. بەڵام ئەوەی دەریدەبڕن تەنها ئازار و خەم نییە بەڵکو بەرخۆدان و ئیرادەیەکی ڕەهایە بۆ ڕزگاربوون لە چەوساندنەوەی ترسناک". (1994، 1)
بێجگە لەوەش ژمارەیەکی بەرچاو لە نووسەرانی وەرگێڕ بەشدار بوون لە چالاکیی سیاسیدا، کە زۆربەیان پەنابەر بوون کە لە ڕۆژئاوا West نیشتەجێ بوون. فەتاح ئاماژە بەوە دەکات کە لە نێو شاعیرە زیندووەکانی ناو کۆمەڵە شاعیرەکەیدا "جگە لە سێ شاعیر [کە لە ژێر دەسەڵاتی بەعسدا لە سێدارە دراون]، هەموو شاعیرانی تر لە ئەنجامی چالاکییەکانیان بۆ پاراستنی نێودەوڵەتی هەڵهاتن" (فەتاح 2017، 2).
ژمارەیەک پرۆژەی وەرگێڕان "بە هاوپشتی" لەگەڵ کورد و خەباتی نەتەوەیی ئەوان دروستکران. بەم شێوەیە لایەنی حزبایەتی کورد بە ناچاری تیشک دەخرێتە سەر و وەرگێڕان درێژەپێدەر و بە نێودەوڵەتیکردنی ڕاپەڕینی نەتەوەیی کورد بووە. هەروەها ئەوەی بەسیاسیکردنەکە چڕتر دەکاتەوە ئەو پاراتێکستانەی هاوڕێی وەرگێڕانەکانن، چونکە پێشەکی و تێبینیی پێشەکی زۆرجار لەلایەن کەسایەتییە سیاسییەکان، شیکارەکان یان ڕۆژنامەنووسانەوە نووسراون. بۆ نموونە دانیێل میتراند کە لە مەودایەکی درێژخایەندا لایەنگری گەلی کورد بووە، پێشەکییەکی بۆ "ئاگر و بەفر و هەنگوین" نووسیوە و تێیدا دەڵێت: "پێموایە ڕۆڵی ئێمە ئەوەیە کە شەرعییەتی کولتوری کورد و داواکاریی مەدەنی و سیاسییان بناسێنین لەو وڵاتانەی کە تێیدا دەژین" (لێنۆکس ٢٠١١، ٧). ئەم ئەنتۆلۆجیایە - وەک زۆرێک لە ئەنتۆلۆجیای دیکەی ناو کۆرپوسەکەمان - بەشێکی لەسەر "ڕەچەڵەکی کورد" یان "ئاین و باوەڕ لە کوردستان"ە. ئەم جۆرە بەشانە چوارچێوەیەکی کۆمەڵایەتی - سیاسی و مێژوویی زۆر زیاتر بە شیعرەکان دەبەخشن لە باسێکی ئەدەبی. هەروەها ئەو زانیاریانەی کە دەخرێنەڕوو، سکێچین و ڕەنگدانەوەی ئاڵۆزیی مێژووی سیاسیی کورد نییە کە کاریگەر بێت لەسەر پێشکەشکردنی وەرگێڕانەکە. بۆ نموونە، "دەربەندی پەپوولە" کە بەرهەمێکی گرنگە لە ئەدەبیاتی کوردیدا، بە شێوەیەکی بەرچاو 70%ی شیعرە بنەڕەتییەکانی لێ بڕدراوە "بۆ ئەوەی خوێنەر نوقمی وردەکارییەکی زۆر نەکات" (بێکەس ٢٠١٨، ١٥).
خستنەڕووی نەخشە، وێناکردن، وێنە و وێنە بە گرنگی سیاسی زیاتر تیشک دەخاتە سەر لایەنی سیاسی ئەدەبی کوردی. بۆ نموونە شیعری خۆشەویستی و ئازادیی کوردی بە نەخشەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست کۆتایی دێت کە تیشک دەخاتە سەر ناوچەکانی نیشتەجێبوونی کورد (ئۆگرادی ٢٠٠٥، ٩١). "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردی" بە نەخشەی میرنشینە کوردییەکان لە ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارس دەست پێدەکات و بە نەخشەی   کوردستان و دابەشبوونەکانی لە سەدەی بیستەمدا کۆتایی دێت. ئەم ئەنتۆلۆجیای یەکەم بە وێنەی پەیامنێرانی فۆتۆ جۆراوجۆر لەوانە مارتن پۆپ و ڕیچارد وایمان و ئێد کاشی کە ڕووماڵی ئەو شەڕانەیان کردووە کە لە ساڵانی ١٩٨٠کان و ١٩٩٠کان لە کوردستاندا ڕووماڵیان کردووە، بە جوانی وێنا کراوە. لە کۆتاییدا، وەرگێڕان و نووسەرەکان هەوڵ دەدەن دەست لەو زانیارییە گریمانەکراوانە وەربگرن کە خوێنەری ڕۆژئاوایی ڕەنگە هەیبێ سەبارەت بە کورد، کە تا ڕادەیەکی زۆر لە سیاق و چوارچێوەی سیاسیدا ناسراون، لەوانەش جەنگی کەنداو لە ساڵی ١٩٩١ و لەم دواییانەشدا شەڕی دژ بە داعش.١٥ زیادەڕۆیی لە تیشک خستنە سەر لایەنی سیاسیی کوردەکان١٦ دەبێتە هۆی بەهێزکردنی ئەو وێنە نەریتییە باوەی کە کورد تا ڕادەیەک وەک ئەکتەری  جەنگاوەر و سیاسی دەخاتەڕوو نەک وەک بەرهەمهێنەری کولتووری.
وێنەی داڕێژراوی ئەدەبی کوردی لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا تا ڕادەیەک یەکناگرێتەوە لەگەڵ کەلەپووری ئەدەبی کوردیدا، بەڵام لایەنی هاوشێوەش دەردەبڕێت. ڕەنگدانەوەی فرەچەشنیی ژانرە ئەدەبییە کوردییەکان و فرەیی زمانەوانی و وڵاتانی سەرچاوەی نییە؛ تا ڕادەیەکی زۆ نەریتی ئەدەبی کلاسیکی بەدەرکردووە و ژنانی پەراوێز خستووە، هەرچەندە ڕۆڵێکی چارەنووسسازیان لە دەستووری ئەم کۆرپوسەدا هەبووە. دەبێ دان بەوەدا بنێین کە بەشێک لەم هەڵاوێردنانە وەک پەراوێزخستنی دەنگی ژنان لە کانۆنەکانی کورد لە کوردستان. بەڕاستی بە سەرنجدان بە هەمەجۆریی زمانەوانیی زمانی کوردی و سنوورداربوونی ئاڵوگۆڕی ئەدەبی لە سەرانسەری وڵاتان و شێوەزارەکاندا، کەمیی دەزگای ئەدەبی، لە زمانی کوردیدا زیاتر لە کانۆنێک هەیە. لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا، کۆرپوس دەنگە جۆراوجۆرەکان پێشکەش دەکات و هەندێکجار دەنگی گەنجتر یان کەمتر ناسراو پێشکەش دەکات. بەم شێوەیە دەرفەتێک دەڕەخسێنێت بۆ بیستنی فرەچەشنی و دەوڵەمەندیی دەنگەکان لە دەربڕینە ئەدەبییەکان بە زمانی کوردی، لەگەڵ ئەوەشدا پێویستە ئاماژە بەوە بدرێت کە ئەم شاعیرە "گەنج و نوێیانە" زیاتر ئەوانەن کە لە ڕۆژئاوا دەژین و دەستیان بە تۆڕەکان و زمانە ئەوروپییەکان گەیشتووە. بەڵام وەرگێڕان بە زمانەکانی تری ئەوروپی زیاتر لەگەڵ کانۆنی کوردیدا یەکدەگرێتەوە. ئەوان جێگا دەدەن بە نووسەرانی دامەزراو و دانپێدانراو کە بە زمانی کرمانجی و سۆرانی دەنووسن بەڵام زۆربەیان خەڵکی تورکیا و عێراقن. ژانری جۆراوجۆر لەخۆدەگرن، لەوانە ئەدەبی زارەکی و خەیاڵی. ڕەنگە نوێنەرایەتیکردنی گشتگیرتری کانۆنە کوردییەکان پەیوەندی بە ڕۆڵی زانایان و دامەزراوە ئەکادیمییەکانی پشت چالاکییەکانی وەرگێڕانەوە هەبێت.
وەرگێڕان دەرفەتێکە بۆ زمانی کەمینەکان بۆ گەیشتن بە جیهان. هەلێکی لەو شێوەیە لەلایەن چالاکوان و نووسەرانی کوردەوە لە باوەش گیراوە کە لە وەرگێڕاندا شێوازێکیان بینیوە بۆ ئەوەی کورد زیاتر بناسێنن، لە ڕێگەی ئەدەبیاتەکەیەوە و بەو هۆیەوە هیوایەک بۆ بەدەستهێنانی پشتیوانیی زیاتر بۆ دۆزی خۆیان. ئەمەش یەکێکە لەو هۆکارانەی کە ڕوونکردنەوەی دیاربوونی ئەدەبیاتی کوردیی مۆدێرن و چوارچێوە سیاسییەکەی لە کۆرپوسەکەماندا. بەڵام لە بەرەوپێشچووندا، ئێمە شاهیدی پەرەسەندنێکی لەسەرخۆ دەبین لە وەرگێڕانەوە وەک چالاکی بۆ خەمی زیاتر بۆ ئەدەب وەک خۆی بە گرنگیدانێکی زیاتر بە کوالیتیی ئەدەبیی هەردوو دەقی زمانی سەرچاوە و وەرگێڕان و تایبەتمەند کردنی دەروازەکانی بڵاوکردنەوە.
ئەم دەستپێشخەرییانەی وەرگێڕان نایەکسان بوون و تا ڕادەیەکی زۆر لەلایەن کەسانی جۆراوجۆرەوە ئەنجامدراون، ئەمەش بووەتە هۆی جۆراوجۆریی دەنگەکان کە لە وەرگێڕاندا پێشکەش دەکرێن. هەوڵەکانی وەرگێڕان سیاسەتێکی پێشوەختە دیاریکراو یان دیدگایەکی پەیڕەو نەکردووە بەڵکو لە ڕێگەیەوە ڕوویداوە کە بەریەککەوتنی بەڕێکەوت و لەلایەن سەرچاوە تایبەتەکان (بۆ نموونە زمانەوانی، ئەدەبی، کۆمەڵایەتی) وەرگێڕەکانەوە لە قاڵب دەدرێت. ئەم جۆرە بەختەوەرییە یەکێکە لەو هۆکارانەی کە بەشێک لە بۆشاییەکانی ناو کۆرپوسەکە ڕوون دەکاتەوە، بۆ نموونە ژمارەی سنوورداربوونی دەقەکانی وەرگێڕدراو لە کرمانجییەوە. هەم نووسەرانی ناوداری کورد و هەم نووسەرانی کەمتر ناسراو وەرگێڕدراون. بۆ ئەمی دووەمیان، نووسەرانی ڕەوەند یان دیاسپۆرا بەهۆی پەیوەندییان و دەستڕاگەیشتنیان بە زمانە بیانییەکان. بەڵام ئەم دەنگە هەمەچەشنانە بە یەکسانی نابیسترێن: بە دڵنیاییەوە، وەرگێڕانی ئینگلیزی کە لە کوردستان چاپ دەکرێن یان بەرهەمە خۆبڵاوکراوەکان کەمتر بە ئاسانی دەگەنە خوێنەری هەڵبژێردراو بە بەراورد بەو بەرهەمانەی کە لەلایەن گۆڤارە ئەدەبییە ناسراوەکان یان بڵاوکەرەوەکانی ئەوروپا یان لە ئەمریکا بڵاو دەکرێنەوە. ئەمەش بە ئەگەرێکی زۆرەوە کاریگەری لەسەر گەشەسەندنی داهاتووی کانۆنی کوردی لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا دەبێت. لێکۆڵینەوەی زیاتر کە پەیوەندیی نێوان پاشخانی وەرگێڕەکان، داینامیکی بازاڕ و هەڵبژاردنی دەقەکان بکۆڵێتەوە، پێویستە بۆ ڕوونکردنەوەی سروشتی کۆرپوسی هەبوو. زۆرێک لەم وەرگێڕانانە بەرهەمی هاوکارین لەوانەش وەرگێڕانی هاوبەش. شێوازە دانپێدانراوەکانی وەرگێڕان، ئەمانەش لە دۆخی ئێمەدا تاکتیکن کە بەکاردەهێنرێن بۆ زاڵبوون بەسەر نەبوونی وەرگێڕانی خاوەن لێهاتوویی زمانەوانی لە هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج، و بۆ گەشتکردن بە کایەی بڵاوکردنەوەی ئینگلیز. هەروەها هاوکاری و هاوبەشی وەرگێڕان یارمەتیدەر بووە بۆ دەربازبوون لە نەبوونی دەستڕاگەیشتن بە زمانی سەرچاوە و نەریتە ئەدەبییەکان، نەبوونی مادەی زمانەوانی بۆ زمانی کوردی و گەیشتن بە مەرجی ڕواندنەوە، چەشنی ئەو پراکتیزانەی کە زانینی زمانی کوردی دەکەنە مەرجی وەرگێڕان، بە لەبەرچاوگرتنی نەبینینی ڕێژەیی لە ئاستی جیهانیدا و پێگەی زاڵبوونی لە وڵاتانی زێدی خۆیدا، چەواشەبن. لەگەڵ ئەوەشدا ئەم پراکتیزانە بەشدارییان کردووە لە زیادبوونی بەرچاوی ئەدەبی کوردی لە جیهانی ئەنگلۆفۆندا و لە سەرهەڵدانی کۆمەڵێکی گەنجی وەرگێڕان کە دەستیان بە هەردوو زمانەکە گەیشتوە. پشتگیری سەرنوسەری و دارایی پێویستە بۆ ئەوەی زیاتر چەسپاندنی - و ڕەنگە پیشەییکردنی - ئەم نەوەیە گەنجە وەرگێڕە بە فەرمانڕەوایی هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج و بۆ زیادکردنی دەستڕاگەیشتنیان بە شوێنەکانی بڵاوکردنەوە. لە غیابی سیاسەت و پشتیوانی دامەزراوەکانی وڵاتانی سەرچاوە، پێدەچێت ئەم جۆرە پشتگیرییە لەگەڵ زیادبوونی خواست و بەو هۆیەوە پشتیوانی لە وڵاتانی ئامانجدا گەشە بکات. ئەمەش جەخت لەسەر خراپیی توانای ژیانی کایەی وەرگێڕان کە تا ڕادەیەکی زۆر بە دابینکردنی تاکەکەسی بەڕێوەدەچێت.
1. کوردی لە کۆمەڵێک زاراوە پێکدێت کە بە کوردی باکوور (کرمانجی)، کوردی ناوەڕاست (سۆرانی)، کوردی باشوور، گۆرانی، زازاکی ناسراون. (حەسەنپوور ٢٠١٢؛ هایگ و ئۆپەرگین ٢٠١٤).
2. وۆرکشۆپەکە زانایانی ئەدەبی کوردی و عەرەبی و نووسینی داهێنەرانە و توێژینەوەی وەرگێڕانی کۆکردەوە، هەروەها بە پاڵپشتی (ئاوتریچ گرانت) لە پەیمانگای بەریتانی بۆ لێکۆڵینەوەی عێراق و سەنتەری دیراسەی کوردی لە زانکۆی ئێکستەر.
3. https://translatorswithoutborders.org/wp-content/uploads/2017/07/Kurdish-Factsheet - English.pdf
4. Index Translationum, UNESCO http://www.unesco.org/xtrans/bsresult.aspx?lg=0&sl=kur&l= eng&fr=0
٥- زۆرێک لە نووسەرانی کورد بە زمانە ناکوردییەکان دەنووسن، یان لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستەوە یان لە ڕەوەندەوە. کتێبەکان، تۆمارەکانی کتێبخانە، یان ئیندێکس هەمیشە باس لەوە ناکەن کە ئایا کتێبەکە وەرگێڕان بووە و لە کام زمانەوە بووە.
6. ئاڵوگۆڕی نافەرمی لەگەڵ عومەر شێخمووس 1ی شوباتی 2020.
7. شیعر و وەرگێڕان لە ئەرشیفی عومەر شێخمووس، زانکۆی ئێکستەر، فۆڵدەری 6B/58؛ ئاڵوگۆڕی نافەرمی لەگەڵ عومەر شێخمووس ١ی شوباتی ٢٠٢٠.
8. https://www.ecfoundation.org/blog/home-after-home/. Last accessed 8 April 2020.
9. وەرگێڕانەکان کە لەلایەن نووسەرانەوە ڕاسپێردراون لە کوردستاندا (بۆ نموونە هیڤا   فازڵ و حەسەن سلێڤانی) بەرچاو دەکەون. ئەوان بە پێگەی نووسەران لە بواری ئەدەبی و پەیوەندییە کەسییەکانیان کارا دەبن. بەڵام ئەو وەرگێڕانەی لە کوردستان چاپ دەکرێن، بە شێوەیەکی بەرفراوان ناسراو نین و دەستیان پێ ناگات.
10. قسە لە وەرگێڕان بکە! فێستیڤاڵ، ئێکستەر، ٢٧ی ئەیلوولی ٢٠١٩.
11. https://www.wordswithoutborders.org/issue/january-2014. Last accessed 6 June 2020.
12. وەک شیعری مۆدێرن لە وەرگێڕاندا، پێداچوونەوەی سێوانی، پێداچوونەوەی ئایۆوا، ئەدەبیاتی جیهانی ئەمڕۆ، ئاسیمپتۆت
13. https://auis.edu.krd/kashkul
14. تەنیا ئەنتۆلۆجیای ساڵی 1994 و 2005 ژمارەیەکی بەرچاو لە شاعیرانی کرمانجی لەخۆدەگرن. بەرهەمی کارت و مووسا تایبەتە بە شیعری ڕۆژاڤا لە کرمانجی. ئێمە تەنیا 3 بەرگی تاکە نووسەرمان هەیە -  لە نێویاندا 2 بەرگ لە نووسەرانی عێراقەوە - لە کرمانجی. هەروەها مەم و زین نموونەی ئەدەبی کلاسیکی کرمانجییە. هەروەها هەندێک نموونەی ئەدەبیاتی کرمانجی لە ئیندێکسی دژ بە سانسۆردا بڵاوکراونەتەوە و لەم دواییانەدا لە وشەی بێ سنوور و ئاسیمپتۆتدا لەبەرکراون.
15. لە تێبینییەکی ژێرەوەی شیعرێکدا بە ناوی "وڵات تیرۆر" لەلایەن کەژاڵ ئەحمەدەوە باس لە داعش کراوە "لە کاتێکدا ئەم شیعرە زۆر پێش سەرهەڵدانی داعش بۆ سەر دەسەڵات نووسراوە، کۆتایی ئەم شیعرە دەتوانێت بە ئاسانی باسی ململانێی ئێستا بکات". (2016، 95 - 96).
16. بۆ کەمتر سیاسی و تەحەدای بە سیاسیکردنی ئەدەبی کوردی بڕوانە بەرزنجی (2015) و شووک (2020).
تێبینی لەسەر بەشداربووان
دکتۆر فەرەنگیس قادری توێژەر لە سەنتەری خوێندنی کوردی لە زانکۆی ئێکسیتەر. لە ساڵی ٢٠١٦دا دکتۆرای لە زانستی کوردناسی لە ئینستیتیوتی عەرەبی و ئیسلامی زانکۆی ئێکسیتەر بەدەستهێناوە و توێژینەوەی دکتۆراکەی لە سەرهەڵدان و گەشەسەندنی شیعری مۆدێرن کوردیدا تاوتوێ کردووە. نووسەری چەندین بابەتی پێداچوونەوەی هاوتا لەسەر ئەدەب و فەرهەنگی کوردییە و هاوسەرنووسەری گۆڤاری ئەکادیمیی زمانی کوردی، دەروازە.
دکتۆر کلێمنس سکالبێرت یوجەل مامۆستای باڵای خوێندنی کوردییە لە زانکۆی ئێکسیتەر، ئینستیتیوتی عەرەبی و ئیسلامی، لە ساڵی ٢٠٠٧ەوە لەوێ کاردەکات، خاوەنی دکتۆرایە لە جوگرافیای مرۆڤ (سۆربۆنی یەکەم ٢٠١٧ پاریس) و بەکالۆریۆس (ئینالکۆ پاریس) لە زمان و ئەدەبی کوردی. بە شێوەیەکی بەرفراوان کتێب و بابەتی لەسەر زمان و ئەدەبی کوردی، و سیاسەتی کولتووری بڵاوکردووەتەوە - لەوانەش مۆنۆگرافیایەک بەناونیشانی زمان، ئەدەب و پابەندبوون. بواری ئەدەبی کوردی لە تورکیا.
Langue, Littérature et engagement. Le champ littéraire kurde en Turquie - 1980 - 2010 (Paris, Petra, 2014). Email: c.scalbert-yucel@exeter.ac.uk
References سەرچاوەکان
Azadibougar, O., and S. Patton. 2015. “Coleman Barks‘ Versions of Rumi in the USA.” Translation and Literature 24 (2): 172 - 189. doi:10.3366/tal.2015.0200. Burstin, H. E. 2009. “Finding My Vey: Dilemmas of a Feminist Yiddishist Translator.” Bridges: A Jewish Feminist Journal 14 (2): 44 - 55. doi:10.2979/BRI.2009.14.2.44.
Calleja, J., and S. Collins. 2019. “She Knows Too Much: “Bridge Translations,” “Literal Translations,” and Long-Term Harm.” Asymptote. https://www.asymptotejournal.com/special-feature/jen-calleja-sophie-collins-she-knows-too-much/.
Casanova, P. 2002. “Consécration Et Accumulation De Capital Littéraire. La Traduction Comme Échange Inégal.” Actes De La Recherche En Sciences Sociales 144: 7 - 20.
Castro, O., and E. Ergun. 2017. Feminist Translation Studies: Local and Transnational Perspectives. New York: Routledge.
Cronin, M. 1995. “Altered States: Translation and Minority Languages.” TTR : Traduction, Terminologie, Rédaction 8 (1): 85 - 103. doi:10.7202/037198ar.
Cronin, M. 1998. “The Cracked Looking Glass of Servants.” The Translator 4 (2): 145 - 162. doi:10.1080/ 13556509.1998.10799017.
Cronin, M. 2006. Translation and Globalization. London: Routledge.
Doegar, E. 2019. “Translating Our Translators.” Poetry Translation Centre. https://www.poetrytransla tion.org/articles/translating-our-translators.
Ghaderi, F. 2015. “The Challenges of Writing Kurdish Literary History: Representation, Classification, and Periodization.” Kurdish Studies Journal III (1): 101-120.
Ghaderi, F. 2016. The Emergence and Development of Modern Kurdish Poetry. PhD diss., University of Exeter.
Haig, G., and O. Ergin. 2014. “Introduction to Special Issue Kurdish: A Critical Research Overview.” Kurdish Studies 2 (2): 99 - 122. doi:10.33182/ks.v2i2.397.
Hamelink, W. 2016. The Sung Home: Narrative, Morality, and the Kurdish Nation. Leiden. Boston: Brill.
Hassanpour, A. 1998. “The Identity of Hewrami Speakers: Reflections on the Theory and Ideology of Comparative Philology.” In Anthology of Gurani Kurdish Poetry, edited by A. Soltani, 35 - 49. London: Soane Trust for Kurdistan.
Hassanpour, A. 2012. “The Indivisibility of the Nation and Its Linguistic Divisions.” International Journal of the Sociology of Language 217: 49 - 73.
Liang, L., and X. Mingwu. 2015. “Analysis of the Mode of Translation from the Perspective of Co-Translation.” Translation Review 92 (1): 54 - 72. doi:10.1080/07374836.2015.1086288.
Morris, B. 2005. “Choman Hardi Interview.” Textualities. http://textualities.net/benjamin-morris/cho man-hardi-interview.
Nanquette, L. 2017. “Translations of Modern Persian Literature in the United States: 1979 - 2011.” The Translator 23 (1): 49 - 66. doi:10.1080/13556509.2016.1227530.
Scalbert-Yücel, C., and M. L. Ray. 2006. “Knowledge, Ideology and Power. Deconstructing Kurdish Studies.” European Journal of Turkish Studies 5. https://journals.openedition.org/ejts/777.
Schäfers, M. 2018. “It Used to Be Forbidden’: Kurdish Women and the Limits of Gaining Voice.” Journal of Middle East Women’s Studies 14 (1): 3 - 24. doi:10.1215/15525864-4296988.
Sheyholislami, J. 2015. “The Language Varieties of the Kurds.” In The Kurds, History- Religion, Language, Politics, edited by W. Taucher, M. Vogl, and P. Webinger, 30 - 51, Vienna, Austria: Austrian Federal Ministry of the Interior.
Skutnabb-Kangas, T., and D. Fernandes. 2008. “Kurds in Turkey and in (Iraqi) Kurdistan: A Comparison of Kurdish Educational Language Policy in Two Situations of Occupation.” Genocide Studies and Prevention 3 (1): 43 - 73. doi:10.3138/gsp.3.1.43.
Van Bruinessen, M. 2014. “Kurdish Studies in Western and Central Europe.” Wiener Jahrbuch Für Kurdische Studien 2: 18 - 96.
Venuti, L. 1998. The Scandals of Translation: Towards an Ethics of Difference. New York: Routledge.
Vimr, O. 2019. “Supply - driven Translation: Compensating for Lack of Demand.” In Translating the Literatures of Small European Nations, edited by R. Chitnis, J. Stougaard-Nielsen, R. Atkin, and Z. Milutinovic, 47 - 67. Liverpool: Liverpool University Press.
Zuccato, E. 2013. “Translating Oneself on the World Stage. Global Literature and Minority Languages in Italy, Scotland and Ireland.” Textus 26 (3): 9 - 22.
Ahmad, Kajal. 2016, Handful of Salt. Translated by Alana Levison Labrosse, Mewan Nahro Said Sofi, Darya Abdul-Karim Ali Najm, Barbara Goldberg. The Word Works.
Ahmad, Kajal. 2009. Poems. Translated by Mimi Khalvati and Choman Hardi. Enitharmon Press.
Bakhtiyar, Ali. 2016. I Stared at the Night of the City. Translated by Kareem Abdulrahman. Periscope.
Barzanji, Jalal. 2015. Trying Again to Stop Time. Translated by Sabah A. Salih. University of Alberta Press.
Barzanji, Jalal. 2011. The man in blue pyjamas: A prison memoir. Translated by Sabah A. Salih. University of Alberta Press.
Bekas, Sherko. 2018. Butterfly Valley. Translated by Choman Hardi. Arc Publications.
Edmonds, Cecil John. 1935. ‘A Kurdish Lampoonist: Shaikh Riza Talabani’. Journal of the Royal Central Asian Society 22 (1): 111 - 123.
Fadhel, Hiva. 2019. Orviya. Trans. M. Jamal Iskandar Ahmad. Duhok.
Fatah, Rebwar. 2017. My poetry depicts you: An anthology of contemporary Kurdish poetry. Edited and translated by Rebwar Fatah. London: Meriwani Art.
Hussen, Hemdad. (selected and introduced). 2014. An Anthology of Kurdish Poetry. Kurd Writers’ Union.
Khani, Ehmed. 2008. Mem u Zin. Translated by Salah Saadalla. Istanbul: Avesta.
Lennox, Gina. ed. 2011. Fire, Snow and Honey. Voices From Kurdistan. Essays, life stories, poems, short fiction and fables contributed by people from Kurdistan. Rushcutters Bay: Halstead Press.
MacKenzie, David Neil. 1965. ‘Some Gorānī Lyric Verse.’ Bulletin of the School of Oriental and African Studies 28 (2): 255 - 283.
MacKenzie, David Neil. 1970. ‘Some Kurdish Proverbs.’ Iran: Journal of the British Institute of Persian Studies 8 (1): 105 - 113.
Naderi, Leila. 2011. An Anthology of Modern Kurdish Literature: A Short Study of Modern Kurdish Poetry in Southern Kurdistan. Edited by Bakhtiar Sadjadi. Sanandaj: University of Kurdistan.
Nikitine, Basil and E. B. Soane. 1923. ‘The Tale of Suto and Tato: Kurdish Text with Translation and Notes.’ Bulletin of the School of Oriental Studies 3 (1): 69 - 106.
Noel, E. 1920. ‘The character of the Kurds as illustrated by their proverbs and popular sayings.’ Bulletin of the School of Oriental Studies 1 (4): 79 - 90.
O’Grady, Desmond. 2005. Kurdish Poems of Love and Liberty. Agenda. Pashew, Abdulla. 2019. Dictionary of Midnight. Translated from the Kurdish by Alana Marie Levinson-LaBrosse. Dallas: Phoneme Media.
Pinahi, Hiva. (2016) Secrets of the Snow. Translated by Zoe Valaoritis. Hard Ball Press (place of publication non-identified)
Sabir, Rafiq, Mirawdeli, Kamal and Stephen Watts, eds. and trans. 2006. Modern Kurdish Poetry. An Anthology & Introduction. Uppsala: Uppsala Universitet. Centre for Multiethnic Research. Endangered Languages and cultures Series.
Schmid, Estella, Laizer, Sheri, and Mirawdeli, Kamal. 1994. Anthology of contemporary Kurdish poetry. London: Kurdistan Solidarity Committee and Yashar Ismail.
Schrader, L Laura. 2019 (1st ed. 1993) Canti d’amore e di libertà del popolo kurdo. Gignod: End Edizioni.
Silevani, Sabri. 2009. Mariama, A Woman from Another Time. Translated by Huda M. Salih. Duhok: Kurdistan Students Union.
Slevani, Hesen. 2013. Gulistan and Night. Trans. Ahmed Khalis Al Shalan and Ghayda Ali Al-Faysal. Erbil: Rojhelat Press.
Sala, Katarzyna, and Abdulkadir Musa, eds. 2017. Kurdish voices from Rojava: Dengen helbestvanen kurd ji Rojava: a Kurdish - English poetry anthology. Place of publication not identified, USA?: Inner child press.
Shook, David. 2020. ‘Beyond the Headlines: Poetry for Rojava.’ Words Without Borders https:// www.wordswithoutborders.org/article/january-2020-rojava-beyond-the-headlines-poetry-david- shook
Soltani, Anwar, ed. 1998. Anthology of Gorani Kurdish Poetry. Compiled by A. M. Mardoukhi (1739 - 1797). London: Soane Trust for Kurdistan.
Soane, E. B. 1921. ‘A Short Anthology of Guran Poetry.’ The Journal of the Royal Asiatic Society of Great Britain and Ireland 1: 57 - 81.
Xani, Ehmed [Ahmad Khani]. 2018. Mem u Zîn: A Classical Kurdish 17th-Century Epic. Translated by Feryad Fazil Omar and Mitch Cohen. Berlin: Berlin Institute of Kurdish Studies.
Yusiv, Helim. 2016. When Fish Get Thirsty. Translated by Midja Ahmad Karimi and Serkewt Karimi. Leeds: Mira Publishing House.
زیاد رەحبانی، هونەرمەندی گەورەی لوبنانی، کە دوێنێ لەتەمەنی ٦٩ ساڵیدا کۆچی دوایی کرد، یەکێك بوو  لەو هونەرمەندانەی کە داوای مافی کوردو سڕینەوەی وشەی "تستكردني" لەفەرهەنگی عەرەبیدا کردووەو سەرسامی خۆیشی بەرامبەر بە"ساز"ی کوردی دەرىڕیوە.
زیاد رەحبانی، کوڕی هونەرمەندانی ئەفسانەیی لوبنان (فەیروزو عاسی رەحبانی)، ساڵی ١٩٩٠ ، لەئەلبومی "العقل زينة"دا لەتراکێکدا بەناوی "هەڤاڵی کورد -  الرفيق الكردي"، پشتیوانی خۆی بۆ مافی کورد دەردەبڕیت‌و داوا دەکات وشەی "تستكردني" لەفەرهەنگی زمانی میللی لوبنان‌و شامدا بسڕێتەوە.
"تستكردني"، ئیدیۆمیەکە عەرەبەکانی لوبنان‌و سوریا لەکوچەو بازاڕو قسەی رۆژانەیاندا بەکاریدەهێنن‌و لەبری ئەوەی بڵێن "ئەمگێلێنی، یاخود ئەمگەمژێنی"، دەڵێن "ئەمکەیت بەکورد، یان ئەمکوردێنیت"!
زیاد رەحبانی، داوا دەکات کوردی لوبنان وەک هەر هاوڵاتییەکی دیکەی لوبنانی بەیەکسانی مامەڵەی لەگەڵ بکرێت‌و مافەکانی بۆ دەستەبەر بکرێت، رەخنە لەسەرۆکەکانی حکومەتی لوبنان‌ دەگرێت کە رێزیان لەمافی هاوڵاتیبوون بۆ کورد نەگرتووە.
رەخنەش لەپارتە چەپەکان‌و سەرکردەکانیان دەگرێت کە هێشتا بەکارهێنانی دەستەواژەی "هەڤاڵ" بۆ کورد بەڕەوا نابینن.
زیاد لەچەند چاوپێکەوتنێکیشیدا سەرسامی خۆی بەرامبەر بەئامێری "ساز" دەربڕیوەو لەچەند گۆرانی‌و شانۆگەرییەکی خۆیدا بەکاریهێناوە، ئەو دەڵێت "هەرچەندە تورکەکانیش لەسازژەنیندا لێزان بن، بەڵام ساز ئامێرێکی نیشتمانی‌و رەسەنی کوردییەو کورد لەسازژەنیندا باڵادەسترن".
زیاد داهێنەرێکی گەورەی لوبنانییە، ئاوازدانەر بوو، شانۆکار بوو، دەرهێنەو نوسەرێکی ناودار بوو، کە هەمیشە لەبەرەی داکۆکیکردن لەخەڵکدا بووەو رەخنەی لەدەسەڵاتی ولاتەکەی گرتووە.
زیاد لە ١ی کانوونی دووەمی ١٩٥٦ لەدایکبووە، خێزانەکەی ناودارترین خێزانی هونەری لوبنان‌و جیهانی عەرەب بوون، هونەرمەندی گەورە "فەیروز" دایکیەتی‌و عاسی رەحبانی کە بەپێشەنگی هونەری شانۆ دادەنرێت لەلوبناندا، باوکیەتی.
بەڵام زیاد خۆی بەدرێژکراوەی ئەوان نەدەزانی، لەبەرئەوەی کەسێکی داهێنەر بوو. لەساڵی ١٩٧٣دا، لەتەمەنی ١٧ ساڵیدا، یەکەم ئاوازی بۆ دایکی، فەیروز، دانا، کە ئاوازی گۆرانی "سألوني الناس" بوو، پاشان بووە ئاوازدانەری بەشێک لەجوانترین گۆرانیەکانی فەیروز.
وەک ئەکتەر یەکەم دەرکەوتنی لەسەر شانۆ لەشانۆگەریی "المحطة" بوو، پاشان چەندین شانۆگەری "سهرية"، "فيلم أميركي طويل"، "شي فاشل"، "بالنسبة لبكرا شو"ی نووسی کە دەنگدانەوەیەکی گەورەیان هەبوو.
زیاد، کە سەر بەتایفەی رۆمی ئەرسەزۆکس بوو، هەڵگری بیروباوەڕی چەپ‌‌و ئەندامی حزبی شیوعی لوبنانی بوو.
زیاد، بەڤایرۆسی جگەر، کۆچی دوایی کرد.
ئەمڕۆ یادی 142 ساڵەی لەدایکبوونی فرانز کافکایە، ئەو نووسەرەی لە لیستی خاوەن زۆرترین خوێنەراندایە لەسەر ئاستی جیهان.
ئەگەرچی تا ئێستا بە زیادیشەوە لێکۆڵینەوە و توێژینەوەی تێر و تەسەل سەبارەت بە نووسەری ناودار فرانز کافکا (1883-1924) و بەرهەمەکانی ئەنجام دراوە، بەڵام تا ئەمڕۆش تەمی ئەفسانەی دەوری ژیانی ئەو نووسەرە کورتتەمەنە بەتەواوی نەڕەویوەتەوە. کافکا کوڕی خێزانێکی جوولەکەی پراگ بوو، ژیانی پڕ لە خەم و ئازار و نێوانی لەگەڵ باوکیدا زۆر خراپ بوو، چونکە ئەم نووسەرێکی هەستیار بوو لە ژێر کۆت و دەسەڵاتی باوکێکی زۆردار و خۆسەپێندا. یەکێک لە نهێنییە ئاشکرانەبووەکانی ژیانی کافکا، ساڵ و سەردەمی دەستکردنێتی بە نووسین. لەم ڕووەوە هیچ بەڵگەیەکی یەکلاییکەرەوە لە ئارادا نییە. بە قسەی هوگۆ بێرگمان (1883-1975)ی هاوڕێی قوتابخانەی کافکا بێت، کافکا هەر لە ساڵانی سەرەتای قۆناغی ناوەندیدا لای ئەو گوتوویەتی خوازیارە ببێت بە نووسەر. بەڵگەیەکی تر لەو بوارەدا نامەیەکی کافکایە بۆ ئۆسکار پۆلاک (1883-1915)ی هاوڕێ و هاوتەمەنی خۆی کە تیایدا دەنووسێت: "بەم زووانە بەستەیەکت بۆ دەنێرم هەموو ئەو شتانەی تێدایە کە تا ئێستا نووسیومن. وەک شتومەکی منداڵانە و هیچی کەم نییە..." بەئەگەری زۆر، کافکا لە تەمەنی باڵقبووندا، واتا لە سەرەتای 13 یان 14 ساڵیدا دەستی بە نووسین کردووە و ئەوەشی لە کەسوکاری خۆی نەشاردووەتەوە، چونکە لە دەفتەری بیرەوەریی ڕۆژانەی خۆیدا دەنووسێت چۆن جارێک بە بەرچاوی خزمەکانییەوە سەرقاڵی نووسینی ڕۆمانێک بووە بێ ئەوەی کەس لە ئامادەبووان بایەخیان بەو کارەی ئەو دابێت. دەبێت ئەوە سەرەتای تەمەنی کورتخایەنی نووسینی کافکا بووبێت کە لە میانەیدا شاکارەکانی وەک (بڕیار، مردن، کۆشک، ونبوو) و بەرهەمەکانی تری نووسیوە.
زۆربەی کارەکانی کافکا بە تراژیدیا و مەرگی پاڵەوانەکانیان کۆتاییان پێ دێت. بەڵام بەلایەنی کەمەوە چیرۆکێکی هەیە کە پێویست بوو گەشبین بێت و ئەویش ڕۆمانی "ونبوو"ی نیوەناچڵ و تەواونەکراوە. ماکس برۆدی هاوڕێی نزیکی کافکا لە وتاری پاشەکیی چاپی یەکەمی ئەو ڕۆمانەدا دەنووسێت: "کافکا بەشی (شانۆی سرووشتیی ئۆکلاهۆما)ی وەک دوایین بەشی ڕۆمانەکە داناوە. بە وشەی پڕ لە نهێنی و بە دەمی بەخەندەوە ڕوونی کردەوە کە پاڵەوانە گەنجەکەی ئەو لە میانەی پەرجوویەکی بەهەشتییەوە نیشتمان و دایک و باوکی دەدۆزێتەوە." بەڵام ئەمە پێچەوانەی چەند لاپەڕەیەکی دەفتەری بیرەوەرییەکانی ڕۆژانەی کافکایە کە تیایدا باس لە مردنی خەمناکی گەنجێک بەناوی کارل ڕۆسمان دەکات. وا پێ دەچێت بەنیاز بووبێت کۆتایی ڕۆمانەکە بۆ بەهەشت بگوازێتەوە. مژارێکی تر لە مێژووی کورتخایەنی کافکادا وەسێتکردنێتی بۆ ماکس برۆدی هاوڕێی تا لە دوای مردنی، هەموو بەرهەمەکانی لەناوببات. کافکا لە دوو وەسیەتنامەدا داوا لە برۆد دەکات هەموو کتێب و دەستنووس و دەفتەری یادگارییەکانی و نامەکانی بفەوتێنێت. نووسەر دوو مەبەستی لەو وەسیەتە هەبووە، لەلایەک نەیویستووە نووسین و نامە و نهێنییەکانی بکەونە دەستی کەسانی نامۆ و نەناسراو، لەلایەکی تریش خوازیار بووە بڵاونەکردنەوەی ڕۆمانە تەواونەکراوەکانی مسۆگەر بکات. بەڵام برۆد وەسیەتەکەی کافکای بەجێ نەهێنا و ڕۆمانە تەواو نەکراوەکانی نووسەری لەناو نەبرد. بەگشتی وەسیەتنامەکانی کافکا ئەو دڵەڕاوکێ و گومانانە لەخۆ دەگرن کە نووسەر هەموو کاتێک پێش بڵاوکردنەوەی ڕۆمانە تەواونەکراوەکانی هەستی پێ کردووە.
مانەوەی کافکا تا تەمەنی 31 ساڵی لە ماڵەباوان یەکێکی ترە لە تایبەتمەندییەکانی ژیانی ئەو نووسەرە. لە سەردەمی ژیانی ئەودا تەنیا گەیشتن بە تەمەنی 18 ساڵ بەس نەبوو بۆ ئەوەی کوڕان لە ماڵەباوان جیا ببنەوە و خانووی تایبەت بە خۆیان هەبێت. تەنیا ڕێگایەک هەبوو بۆ جیابوونەوە و دانانی ماڵ کە ئەویش پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتی بوو. ئەگەر گەنجێکیش تا خۆی پێک نەهێنابایە و توانای بەڕێوەبردنی ماڵ و خێزانی نەبوایە، خۆی لە قەرەی پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتی نەدەدا. بۆ نموونە، ماکس برۆد و فەلیکس ڤێلچی هاوڕێیانی نزیکی کافکا، یەکەمیان تا تەمەنی 29 ساڵی و دووەمیان تا تەمەنی 28 ساڵی لەگەڵ دایک و باوکیاندا ژیان. کافکا لە سەرەتای شەڕی یەکەمی جیهاندا، واتا لە تەمەنی 31 ساڵیدا هێلانەی دایک و باوکی بەجێهێشت و چەند کۆڵانێک لەولای ماڵی باوکییەوە لە پراگ خانوو نا، ژوورێکی بەکرێ گرت. بەڵام هۆکاری گواستنەوەی کافکا لە سۆنگەی پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتییەوە نەبوو، بەڵکو ناچار بوو ژوورەکەی خۆی خاڵی بکات بۆ ئێلیی خوشکی و منداڵەکانی، چونکە مێردی ئێلی وەک سەرباز ڕووی لە بەرەکانی شەڕ کردبوو. پاش ئەوەی مێردی ئێلی سۆراخی نەما و لە شەڕ نەگەڕایەوە، ئەمجار کافکا بەیەکجاری کەڵکەڵەی گەڕانەوەی بۆ ماڵەباوانی لە سەری خۆی دەرهێنا و ساڵی 1917 لە گەڕەکی پالاس شوێنبۆرنی پراک خانوویەکی بەکرێ گرت. پێش دەستپێکردنی شەڕ، خەونی کافکا ئەوە بوو لە پراگەوە بار بکات بۆ بەرلین و لەوێ دوور لە چاوی دایک و باوک و کەسوکار و لە کەشێکی ئارامدا هەموو ژیانی خۆی بۆ نووسین تەرخان بکات. بەڵام هەڵگیرسانی شەڕی یەکەمی جیهان ئەو خەونەی نووسەری تا ساڵێک بەر لە مردنی دواخست. دواتر کافکا ساڵی 1918 بەهۆی نەخۆشیی سیل و تێکچوونی باری ژیانەوە پێویستیی بە کەسوکاری هەبوو. ساڵی 1923 خەونی خۆی بەدیهێنا و لەگەڵ دۆرا دیامانت (1898-1952)ی هاوسەری لە بەرلین بنە و بارگەیان خست و لە خانووی خۆیاندا نیشتەجێ بوون.
بارکردنی کافکا لە پراگی پایتەختی چیکۆسلۆفیاکیای ئەو سەردەمەوە بۆ بەرلینی پایتەختی ئەڵمانیا پرسیارێکی ڕەوا سەبارەت بە نیشتمانی کافکا و هەستی پەیوەنداریی نیشتمانیی نووسەر دەهێنێتە ئاراوە. پێش شەڕی یەکەمی جیهان کافکا هاووڵاتیی ئیمپراتۆریای نەمسا-هەنگاریا بوو، چونکە پراگیش دەکەوتە سنووری ئەو ئیمپراتۆریایەوە. لە دوای شەڕی یەکەم کۆماری چیکۆسلۆفاکیا هاتە دامەزراندن و نووسەریش یەکێک بوو لە هاووڵاتییانی ئەو وڵاتە. کافکا لە نامەیەکدا زمانی ئەڵمانی بە زمانی دایک دادەنێت و دەنووسێت: "ئەڵمانی زمانی دایکمە، بەڵام زمانی چیکی-ش لە قوڵایی دڵمدایە." کەمینەی ئەڵمانیزمانی پراگ لەو سەردەمەدا نزیکەی 7%ی دانیشتووانی شاریان پێکدەهێنا و لە کۆمەڵگایەکی داخراودا دەژیان و زمانەکەشیان بە ئەڵمانیی پراگ ناودەبرا. کافکا لە هەمان نامەی سەرەوەدا ئاماژە بۆ ئەو دابڕان و گۆشەگیرییەش دەکات و دەنووسێت: "من هیچ کاتێک لە ناو گەلی ئەڵماندا نەژیام." ئەو هەمان کات سەر بە کەمینەی جوولەکەی پراگیش بوو. لە سەردەمی خوێندنی ئەودا لە قوتابخانەکانی پراگدا ناکۆکییەکی زۆر لە نێوان خوێندکارانی چیکی و ئەڵمانیدا هەبوو. لە کارەکانی کافکادا هیچ پەیوەندیداری و هەستێکی نیشتمانی بۆ ئەڵمانیای پێش شەڕی یەکەمی جیهانی، یان بۆ نەمسا بەدی ناکرێت.
پێکەوە ژیانی کافکا و دیامانت لە بەرلین زۆر درێژەی نەکێشا، چونکە تا دەهات تەندروستیی کافکا خراپتر دەبوو. ئەو سیلەی لە ساڵی 1917وە تووشی ببوو، زستانی 1923/1924 ژیانی لێ تاڵ کرد، بەردەوام تای لێ دەهات، دەکۆکی، قوڕگی دەسووتایەوە و تا دەهات نووزەی دەنگی لە کزی دەدا. لە چەند هەفتەی پێش مردنیدا پزیشکەکانی ئامۆژگارییان کرد زۆر قسە نەکات بۆ ئەوەی سووتانەوەی گەرووی زیاتر پەرە نەسێنێت. کێشی کافکا ڕۆژ بە ڕۆژ دادەبەزی و لە ڕۆژی مردنیدا تەنیا 45 کیلۆگرام بوو. هۆکاریش ئەوە بوو لەبەر ئازاری قوڕگ و نەبوونی ئارەزووی خواردن، نەیدەتوانی وەک پێویست نان بخوات. دواجار کافکا ڕۆژی 3 حوزەیرانی ساڵی 1924 لە تەمەنی 41 ساڵیدا لە نەخۆشخانەیەکی ناوچەی کیرلینگی نزیک لە ڤیەنا ماڵئاوایی لە ژیان کرد و لە تۆماری ئەو نەخۆشخانەیەدا کە تا ئێستاش پارێزراوە، "پەککەوتنی دڵ" وەک هۆکاری مردنی تۆمار کراوە. ڕۆبێرت کلۆپشتۆک (1899-1972)ی هاوڕێی کافکا لە هەفتەکانی کۆتایی ژیانی ئەودا لەگەڵیدا مایەوە و زۆر دڵسۆزانە خزمەتی کرد. دەنگۆی ئەوە هەیە کافکا تکای لە کلۆپشتۆک کردبێت بڕێکی زیاد مادەی مۆرفینی بداتێ بۆ ئەوەی بمرێت و لە دەست ئازاری بێسنوور ڕزگاری بێت. پێدەچێت کلۆپشتۆک ئەو تکایەی کافکای بەجێهێنابێت، بەڵام تا لە ژیاندا بوو، هیچ کاتێک شتێکی ڕوونی لەو بارەیەوە نەدرکاند.
لەوانەیە تا چەندین دەیەیەی تریش توێژینەوە و لێکۆڵینەوە دەربارەی ژیان و کارەکانی کافکا ئەنجام بدرێت، چونکە ئەو مارکەیەکی کولتووریی سەدەی بیستەمە و کەم نووسەری ئەو سەردەمەی کافکا هەیە بە ئەندازەی وی ڕێزی خەڵک و دەوروبەرە جیاواوەکانی بۆ خۆی مسۆگەر کردبێت. تەنانەت کەسانێکی زۆریش لەوانەی کە ناخوێننەوە، باوەڕیان بە توانای کافکا هەیە، بەڵام لە بەرامبەر ئەوەشدا هەندێک خوێنەری تر پێیان وایە کافکا سەر بە چاخێکی ترسناک و پڕ لە کارەساتە و ئەمەش تووشی ڕاچەڵەکینیان دەکات. هەمان چارەنووسی کافکا یەخەی زۆرێک لە ناودارانی بواری کولتوور و سیاسەتی ئەو سەردەمەی گرتووە و پەردەیەکی تۆخی بەدگۆیی و پێشبینیی ناڕاست بەسەر کەسایەتیی ڕاستەقینەیاندا دراوە کە مەگەر تەنیا زەمان و لێکۆڵینەوەی بەردەوام تەنکی بکاتەوە و بیڕزێنێت.
لەپەیجی "بەکر شوانی" وەرگیراوە
چاوەڕوانیم خوێندەوە، وەک (ئارام کاکەی فەلاح) ی چیرۆکنووس و نووسەری ڕۆمانەکە دەڵێت ئەم ڕۆمانە لە سەرەتای کارەکان و بەرھەمەکانیەتی و ساڵی ١٩٩٢ لە ستۆکھۆڵم چاپ و بڵاویکردۆتەوە.
من کاک ئارام لە ساڵانێکی زۆر زووە دەناسم، تەنانەت یەکجاریش پێکەوە دانیشتووین و دەمەتەقێمان پێکەوە ھەبووە، ئێستاش ھەر لەم فەیسبووکەوە ھاوڕێین بەڵام ڕاستییەکەی ماوەیەکی زۆرە قسەمان پێکەوە نەکردووە.
کاک ئارام چیرۆکنووسێکی بەتوانا و ورد و جواننووسە، من ھەر لەڕێگەی چیرۆکەکانیشەوە ناسیوومە، وەک ڕۆمان ئەمە یەکەم بەرھەمیەتی بیخوێنمەوە.
چاوەڕوانی چیرۆکی گەنجێکە کە دەبێتە قوربانی سیاسەت و ململانێی سیاسی باوک و مامەی، چیرۆکە مێردمنداڵێکە کە جەنگ و ململانێ سیاسییەکان ھەر لە تەمەنێکی زووەوە وای لێ دەکات بکەوێتە ماڵی مامەی و ھەڵوەدای عەشقێکی ناکام بێت کە ھەر لە منداڵییەوە تووشی دەبێت و تا گەورەبوون بەرۆکی بەرنادات، عەشقی نەرمین کە دوای ئەوەی کۆلێژی پزیشکی تەواو دەکات ئیدی بەختیاری خۆشەویستی کە خوێندکاری بەشی مێژووە پشتگوێ دەخات و پێی وایە ئەو قسە ھەلەق و مەلەقانەی دەیکات نیشانەی شێتییە و دەستی لێبەردەدات.
لەم کتێبەدا کار لەسەر مێژوو کراوە و شێخ مەحموود پاشا و پاڵەوانی ناو خەونی کوردان لە ھەندێک دیمەندا ڕۆڵی دراوەتێ و چەقۆی ژەھراوی و غەدری مێژوو لێی خراوتە زوو.
(ئارامی کاکەی فەلاح) لە وەسف و دروستکردنی وێنەدا زۆر لێزانە و دەستێکی باڵای ھەیە، زمانێکی سادەی بێ گرێ، دیمەنی جوانی خەیاڵڕفێن، ھەستی ناسک و مرۆڤدۆستانە ھەر وەک خۆی، جا ئەوەی ئارامی لەنزیکەوە دی بێت دەزانێت چەندە لەسەرخۆ و ھێمن و بێدەنگ و سۆزدارە.
ڕاستییەکەی بە ھیوام لە فرسەتێکی دیکەدا ڕۆمانەکانی دیکەی بخوێنمەوە، بەڵام ئەم ڕۆمانەی ئەگەر وەک سەرەتا تەماشا بکەین ڕۆمانێکی ناسک و خەیاڵ ئامێزە، ھەرچەندە نەیتوانیوە زیاتر ئاشنای ژیانی پاڵەوانەکەمان بکات و چارەنووسی کەسە نزیکەکانی ئاشکرا بکات و زۆر بەخێرایی زەمەنی تێپەڕاندووە بێ ئەوە وەڵامی زۆرێک لە پرسیارەکان بداتەوە.
زمانی نووسینی کاک ئارام زۆر ناسکە، ھێندە ناسک مرۆڤ ئەگەر دەستی بداتێ ڕەنگە بشکێت، ئەوەتا لە شوێنێکدا دەنووسێت: دەبمە دەریا، ھەناسەکانم بە شەپۆل، خەیاڵم دەبێتە کەشتی، منداڵیم بە دەریاوان، تاسەم بەسەرەتاتکێ، دڵم بە قیبلەنوما، چاوەکانم بە دووربین، خۆیشم لەخۆم جیا دەبمەوە و دەبم بە ڕۆحێکی تەنیا و دوورە دەست، ھەر شڵپ و ھوور، ھاژوھووژمە و سەوڵ لێدەدەم و بە خۆم ناگەم، تەنیا دوو ھۆ تەنیاییان بە من بەخشی.
یان لە شوێنێکی تردا دەڵێت: ھەموو چرکەیەک کە تێدەپەڕی تەمەنێک بوو، ھەموو چرکەیەک موویەکم سپی دەبوو، تا کاتژمێر شەش من فریاکەوتم، دوو جاران لە ھۆش خۆم بچم، دوو پاکەتیش بکێشم و بیکەمە دیاری ھەناسەم. من عاشق بووم، تا سەعات شەش من چەند جارێک خەونم بینی و چەند جارێک بە مەرگ شاد بووم.
ئەوەی چیرۆکەکانی ئارامی خوێندبێتەوە ئیدی پێویست بەوە ناکات بزانێت خەیاڵی نووسینی چۆنە، تێ دەگات ئەوەی ئارام دەنووسێتەوە دونیایەکی جوانتر و ژیانێکی ناسکتر و سادەتر و جیاوازتر و خەیاڵڕفێنترە.
ئەردەڵان عەبدوڵڵا

لەماوەی پێشوودا چاوم کەوت بەکتێبێکی نووسەرو ڕووناکبیری ناسراو مەسعود محەمەد، بەناونیشانی (نامەی مەسعود محەمەد بۆ سەعدون حەمادی).
ئەم کتێبە بریتییە لەنامەیەکی درێژی مەسعود محەمەد بۆ سەعدون حەمادی کە یەکێکبوو لەسەرکردە دیارەکانی حزبی بەعس، نامەکە پاشتر لەلایەن محەمەدی کوڕی مەسعود محەمەد کراوە بەکوردیی‌و لەلایەن دەزگای ئاراسەوە ساڵی 2011 چاپکراوە.
ئەم کتێبە جگە لەدەقە کوردیەکە، دەقە عەرەبییە ئەسڵییەکەشی تێدایە، کە پێشتر بەدەستوخەتی مەسعود محەمەد نوسراوە، ئەم نامەیە بریتییە لەوتارێکی درێژی مەسعود محەمەد کە وەڵامی زنجیرە وتارێکی سەعدون حەمادی داوەتەوە کە پێشتر لەساڵی 1992 ڕۆژنامەی (الجمهوریه‌) بەناونیشانی (البراکماتیه‌ فکر فی خدمه‌ الاستعمار) بڵاوکراوەتەوە.
نووسەر هەوڵیداوە بە شێوازێكی ئەدەبیانە و ڕێزدارانە، رەخنەی توند لە سەعدون حەمادی  و حزبەکەی بگرێت.  سەعدون حەمادی لەم وتارەیدا هێرشی توندی کردۆتە سەر فکری براگماتیکی و بە فکرێکی خۆرئاوایی و ئیمپریالیستی داناوەو پێی وابووە کە ئەم فکرەیە بۆ خزمەتی ئەوان دروستبووە و بە زەرەری گەلانی تازەپێگەیشتوو تەواو دەبێت. مەسعود محەمەدیش لەپەنا داکۆکیکردن لە فکری پراگماتیزمدا، رەخنەی توندی لە مێژووی عەرەب و رژێمی بەعس دەگرێت. 

میدیای بەعس
مەسعود محەمەد لەسەرەتای نامەکەیدا، رەخنەی توند لە میدیای بەعسییەکان دەگرێت و بە دگۆما وەسفیان دەکات و دەڵێت:
هەموو میدیای عیراقی دۆگمایە، بۆیە ئەو رۆژنامانە بۆ فڕێدان باشن، ل13 

گەندەڵی حكومەت
پاشان هێرشی توند دەکاتە سەر حکومەت و باسی دیاردەی گەندەڵی دەکات و دەڵێت: لە هەشتاکاندا کابرایەک بێ واستە و بەرتیل دەبوایە دوو ساڵ بوەستێ تا دوو تۆن چیمەنتۆی وەربگرێت، کەچی کابرای دەوڵەمەند و بە دوو رۆژ سەدان تۆنی وەردەگرت و سەرباری ئەوەش پارێزگاری شارێك دەهات و سەد تۆنی تری بۆ دەنارد. ل 20
پاشان دەڵێت: هەر هاووڵاتییەک واستەی نەبێت، زەڕەیەک نرخی نییە. ل27

دیکتاتۆریەت و بەشداريی خەڵکی لەسیاسەتی حکومەت
لە هەمووی گرنگتر، مەسعود محەمەد رەخنەی توند لە سیاسەتی بەعسییەکان دەگرێت و دژی دیکتاتۆریەتیش دەوەستێتەوەو دەڵێت: زۆرینەی خەڵک لە تەواوی مێژووی ئیسلامدا، نە لە دوور نە لە نزیک، دەستیان لە دروستکردنی بڕیاردا نەبووە. ل23
دواتر رەخنەکانی توندتر دەکاتەوەو دەڵێت:  زۆر لە مێژە دووبارەی دەکەمەوە کە ترسناکترین شت لە سیاسەتدا ئەوەیە، ئەگەر هێز و پارە هەمووی لە دەست یەک کەسدا کۆبکرێتەوە. ل29

پێشێلکردنی مافەکانی مرۆڤ
لەلایەکی ترەوە مەسعود محەمەد بە توندی دژی ئەو پێشێلکاریانە دەوەستێتەوە کە بەرامبەر بە مافی مرۆڤ دەکرێت لە سایەی حکومەتەکانی خۆرهەڵاتدا، کە رژێمی بەعسیش دەگرێتەوە، بەتایبەتیش لە زیندانەکاندا، کە شێوازی ئەشکەنجەدان بەکاردەهێنن.
لەم وڵاتانەی خۆمان، خوا لە حاڵی ئەوانە بێ خۆپیشاندانێک دژی حکومەت دەکەن، گومان نییە کە کوژراوەکانیان لە کوژراوەکانی ئەو شەڕە بەردەی فەلەستین زۆرتر دەبێت. فەرموو کوژراوەکانی دەستی هاوسێ و هاوخەباتەکان بژمێرە لەوەتی شۆڕشی 1952 لە میسر و 1958 لە عیراق روویانداوە. ل49
واتە رژێمە عەربییەکان لە ئیسرائیل خراپترن. پاشان دەڵێت: بەندییەکانی خۆرهەڵات ئیعدام بکرێن باشترە تاوەکو لە زینداندا بمێننەوە، چونکە بە مردن رزگاریان دەبێت لەو هەموو ئەشکەنجە و ئازارانەی کە لە زیندان دەیکێشن. ل28
واتە ئازارو ئەشکەنجەدان لەزیندانەکانی عێراقدا هەبووەو زۆریش ترسناک بووە. 
 
کۆمەڵگە زۆرەملێکان
کۆمەڵگە زۆرەملێکان، یەکێک بوو لە سیاسەت فاشیستەکانی رژێمی بەعس بەرامبەر بە گەلی کورد، مەسعود محەمەد رەخنەی توند لەم سیاسەتە دەگرێت و دەڵێت: سەبارەت لە هێشتنەوەی هیندییە سوورەکان لە کۆمەڵگە زۆرەملێکاندا، بەڵام مسۆگەر نییە ئاخۆ ئەوە بە رەزامەندی هیندییەکان بووە یان بە فەرمانی حکومەتی ئەمریکا، بەڵام دەبێ لەبیرنەکەین کە ئەوان ئێستا بایەخ بە ژیانی ئاژەڵیش دەدەن چ جا مرۆڤ؟ کەچی (عیراقی  خۆشەویستمان) لە مەسەلەی کۆمەڵگەی زۆرەملێدا کەمی نەکردووەو هەرچەند باسی پینە و پاساو بکرێت لە راستیدا ناوەڕۆکەکان یەک شتن و ئەنجامەکانیش هەمان شت.ل54

سیاسەتی شەڕەنگێزانەی رژێمی بەعسی سەدامی
لەلایەکی ترەوە رەخنەی توند لە سیاسەتی شەڕەنگێزانەی رژێمی سەدام دەگرێت و دەڵێت: باشە چ مافێکە و چ میراتێکی دینییە وا لە عێراق دەکا، دژایەتییەکی گەرم و گرژی هەبێت لەگەڵ ئێران و تورکیا و سووریا و میسر و سعودیە و تێكڕای وڵاتانی کەنداو؟ تۆ بڵێێت دوژمنایەتییەکە بە میرات بۆی ماوەتەوەو 3000 ساڵە خۆی مات کردووەو تازە بە تازە بەخەبەرهاتووەتەوە؟64ل

مێژووی عەرەب و ئیسلام 
لە شوێنێکی تردا رەخنەی زۆر توند لە مێژووی عەرەبی و ئیسلامی دەگرێت، بەجۆرێک تا ئێستا هیچ نووسەرێکی کورد، هێندەی مەسعود محەمەد رەخنەی توندی بەو شێوەیە نەگرتووە. نووسەر دەڵێت: داگیرکەر ئەگەر عەرەب بووبێت یان عەجەم، هەموو کات رووی لە وڵاتی زەنوێرکردووە نەک وڵاتی چۆڵ، هەمان شتیشە کە خەڵکیان بە تاڵان بردووە، ئەمە وەک پاداشتێک بووە بۆ رەنجی خۆیان.ل54
ئیسلام پێش هەموو کەس دەستی بۆ دوو ئیمپراتۆریەت درێژکرد، یەک لەم دووە مەسیحی بوو. ئینجا میسرێکی قیبتی داگیرکرد و زمانی خۆی لە جێی زمانی وان دانا، دینی خۆی لە جێی دینەکەیان دانا، تا مەترسییەکان بنەبڕ کرد. ئیسلام لەپاڵ ئەوانەدا لەڕێی هێزەوە بڵاوبووەوەو لەڕێی ( رباگ الخیل ترهبون به عدو الله و عدوکم) بە باکووری ئەفریقادا رۆیشتن و پەڕینەوە بۆ ئیسپانییەکی مەسیحی  و ئەگەر تووشی شكست نەهاتاتبان، کە بەهۆی تاڵانکارییەوە تووشی بوون، ئێستا ئەوروپا لە بارێکی جودا بوو.ل61
مێژووی ئیسلامەتی بریتییە لەزنجیرەیەکی نەپساوە لەشەڕو هەنگ‌و وێرانکاری کە موسڵمان دژ بەموسڵمانی کردووە، سەیرم بەوەدێت چۆن مێژوو جێی ئەو هەموو شەڕو کوشتارەی تێدا بووەتەوە هەر لەسەردەمی ئەمەوی تا عەباسی، ئەو هەموو کوشتارە کە ئاژەڵیش نایکات، هەزاران ژن‌و منداڵ‌و پیر، بەچەشنی مریشک بەشێوازێکی ئاژەڵانەو کافرانەو بێ ئابڕوانە سەربڕاون...ل61 

ڕەخنە لەکۆمۆنیزم
مەسعود محەمەد بەوە ناسراوە کە دوژمنایەتی فکری  کۆمۆنیست‌و شۆڕشگێری دەکات، بەجۆرێک گەیشتۆتە ئاستی توندڕەویی. لەم نامەیەشدا لەچەندین شوێندا هێرشی توند دەکاتە سەر فکری کۆمۆنیزم و رابەرەکانی ئەم بزووتنەوە فکریی و سیاسییە. سەرەتا بە مارکس دەستپێدەکات و دواتریش دەکەوێتە وێزەی ئەوانی تر.
مارکس دەڵێت: کار مرۆڤ دروست دەکات، گوتەیەکی پوخت نییە، چونکە بەبێ (عەقڵ، تێگەیشتن و درکاندن) کار هیچ مۆرکێک بەخۆوە ناگرێت. ل35
دواتر دێتە سەر یەکێتی سۆڤیەت و چین و دەڵیت: ڕوسەکان لەفیزیکدا باوەڕیان بەحەتمیەت نییە، کەچی لەمێژوودا باوەڕیان بەحەتمیەتی مێژوو هەیە. ل31
دواتریش رەخنە لە ماوتستونگ دەگرێت و سیاسەتی کەلتوری، بە قۆناغی خوێناوی چین وەسفی دەکات. ل25

چەند سەرنجێک 
لەپاش خوێندنەوەی کتێبەکە بەڕاستی من تووشی سەرسامی بووم، بەلامەوە سەیربوو کە رژێمی پێشوو، بەرگەی ئەم هەموو رەخنە توندانەی نووسەرێکی کوردی گرتبێت، چونکە ئەمە لە کاتێکدا نووسراوە، تازە رژێمی سەدام لە جەنگی کوێت بە دۆڕاوی گەڕاوەتەوە، پاشان بە دڕندانەترین شێوە، سەرکەوتی ڕاپەرینی باشوور و ناوەڕاستی عیراقی کردووەو کوردیش لە ترسی ئەم ڕژێمە کۆڕەوی کردووە، لەبەرئەوە زۆر بەلامەوە سەیربوو چۆن ئەم رژێمە  بەرگەی ئەم رەخنانەی گرتووەو سزای نووسەرەکەی نەداوە.
لەلایەکی ترەوە مەسعود محەمەد لە کتێبەکەیدا رەخنە لە سیاسەتی دیکتاتۆری دەگرێت، داوای دیموکراسی دەکات، کەچی هەر خۆشی باس لەوەدەکات کە سیستەمی دیموکراسی بۆ ئەم ناوچەیە نابێت. لەمبارەیەوە دەڵێت: دیمۆکراسی لەدەرختێکە کە ڕەگی لەخاکی جیهانی سێیهەمدا ناچەقێت، مەگەر تەنها گوڵ‌و درەختەکانی نێو ئینجانەکە لێرەو لەوێ بۆ جوانی دادەنرێن، دەنا نە گوڵ دەکەن و نە گەڵایان شین دەبێت، چونکە ئەو خاکەمان نییە. ل 41
هەرچەندە ئەمەش بۆچوونێکی گشتگیرانە و دروستیش نییە، چونکە زۆرێک لە وڵاتانی جیهانی سێهەم ئەمڕۆ بوونەتە خاوەنی سیستەمێکی دیموکراسی بەتایبەتی لە ئەمریکای لاتین و ئاسیا و تەنانەت لە ئەفریقاش. 
لەلایەکی ترەوە نووسەر دەڵێت: کە وڵاتێکی دواکەوتوو لاسایی وڵاتە پێشکەوتووەکان دەکاتەوە، زۆربەی جار ئەو ئەنجامە باشەی نابێ، چونکە پێشکەوتن لە ناوچەکەماندا ئەو خۆراکە سروشتیەی نییە بۆئەوەی شارستانی و لە خۆرا ببووژێتەوە.ل42
لەمەشدا نووسەر ئەم بۆچوونەی راست نییە، چونکە لاسییکردنەوەی خۆرئاوا لە پێشکەوتندا هەڵە نییە، بۆ نموونە ئەگەر وڵاتانی باشووری خۆرهەڵاتی ئاسیا و تەنانەت چینیش، هەمان رێچکەی گەشەسەندیان نەگرتایەتەبەر، ئەوا هەتاوەکو ئێستاش بە دواکەوتوویی دەمانەوە.
ئەمڕۆ بە ڕێکەوت لە پاریسی پایتەخت ، بەلای مۆنومێنتی پانتەیۆن (گوڕستانی گەورە پیاوان) دا تێپەڕیم، پێشانگایەکی زۆر سەرنجڕاکێشم لە بەردەم مۆنومێنتەکە بەرچاو کەوت.
ئەم مۆنومێنتە لە نێوان ساڵانی ١٧٥٨-١٧٩٠  لە لایەن نیگارکێش و تەلارساز ژاک ژێرمان سوفلۆوە لەسەر وەسیەتی شا لویسی پانزەهەمی فەرەنساوە بە تەنیشت زانکۆی سۆربۆنەوە دروستکراوە، لەسەرەتادا بۆ  ئاسەوار و پاشماوەی تەرمی ژن چاکێکی پیرۆز سانت جێنێڤیەڤ کە بە قەدیسی پیرۆزی پارێزەری شاری پاریس دەژمێررێت وەک کڵێسایەک دروستکرا، هەڵبەتە نە شا لویس و نە تەلارسازەکەش ئەم کەڵە مۆنومێنتەیان لە ژیاندا نەبینی و لە ساڵی ١٧٩١ پاش ئەوەی شۆڕشی فەرەنسای بەسەردا هات ، بە بڕیای ئەنجومەنی نیشتمانی فەرەنسا لەسەر مۆدێلی پانتەیۆنی رۆما کرا بە ماوزەلەیۆم بۆ گەورە ناودارانی فەرەنسا و گۆڕی گەورەشۆڕشگێرانی وەک میرابۆ و ژان پۆل مارا ، و فەیلەسوف و نوسەر و هونەرمەند و زۆر کەسایەتی ناوداری بە تێپەڕبوونی ساڵ گرتە خۆ و لەوێ نێژران هەر لە ژان ژاک روسۆ، ڤۆڵتێر و ڤیکتۆر هوگۆ و ئێمیل زۆلا و ژان مۆنێ و رێنێ کاسان و ژان ژۆرێس و ژان پێران و پێر کوری و مەدام ماری کوری و ئاندرێ مالرۆ و سیمۆن ڤەی و جۆسیفین بەیکەر و میساک مانوکیانی ئەرمەنی و مێلینێ مانوکیانی خێزانی و هتدی لێیە، کە سەرجەم پتر لە ٨٠  گەوەرە پیاو و ٧ گەورە ژنی تێدا نێژراوە کە بۆ ڕێزلێنان و سپاسگوزاری نیشتمانی فەرەنسا بۆ ئەم ناودارانە لە سەدەی هەڤدەهەمەوە دروستکراوە. ڕۆژانە بە هەزاران کەس لە خەڵکی فەرەنسا و دونیا سەردانی ئەم مۆنومێنتە دەکەن.
هەرکەسێکیش بۆ سەردانی مۆنومێنتەکە بێت و بەو گوزەرەدا تێپەڕێت پێشانگا کاتیەکەی بەردەمی وەک موگناتیس دەیگرێت و سەرنجی ڕادەکێشێت و سەختە بتوانێ تەماشای یەکە بە یەکەی وێنە و تابلۆ زۆر دەربڕێنەر و زۆر سەرسامکەر و لە ڕادەبەدەر جوانەکانی فۆتۆگرافەری جیهانی بە ڕەگەز ئێرانی  (ڕەزا) نەکات. ڕەزا فۆتۆگرافەرێکی پرۆفێشناڵی جیهانی، ئایدیالیست و مرۆڤپەروەر زۆر ناسراوی ئاژانسی فۆتۆگرافی گاما یە و کارەکانی لە گۆڤاری ناشناڵ جەیۆگرافیک و چەندین گۆڤار و ڕۆژنامە و ئاژانس و میدیای جیهانی دیکە بڵاو کردۆتەوە و دەکات و پێشانگاشی لە گەلێک لە وڵاتانی جیهان نمایشکردووە و خاوەنی چەندین خەڵاتی ئەوروپی و جیهانییە.
نمایشکردنەکەی ئەمڕۆی ڕەزا بریتییە  لە 14 تابلۆی چوار ڕوویی وێنە و قسەی گەورە شاعیران و ناودارانی دونیا، دە نێویاندا:  هۆمێر (یۆنان)، مارگریت یورسەمەر (بەلجیکا) ، پابلۆ نیرودا (شیلی)، حافیز (ئێران) ، رۆمی (بەڵخ-ئەفغانستان/ئێران)، تێ سێ ئیلیۆت (بەریتانیا) ، رابیندراناس تاغور (هیندستان)، مەحمود دەروێش (فەلەستین)، سەید بەهائودینی مەجروح (ئەفغانستان)، ئانا ئاخماتۆڤا (سۆڤیەت) ، راینار ماریە ریلکێ (ئەڵمانیا) ئامادو هامپاتێ با (مالی)، چینوا ئاچەبێ (نایجیریا)، ئۆڤید (ئیمپراتۆریەتی رۆمانی)، ستێفان زڤایگ (ئوتریش/نەمسا)، ئاماندا گورمان (ئەمریکا)، ماری ئوگوای (کەنەدا)، ماری نیزێت (بەلجیکا)، سیمۆن دو بوڤوار (فەرەنسا)، خۆرگێ لویس بۆرخێس ( ئەرجەنتین)، ئاندرێ شەدید (لوبنان)، مارتا مێدێرۆس (بەرازیل)، ماری کوری (پۆڵونی-فەرەنسی)، ماتسووا باشۆ (ژاپۆن)، ئانتییە "ئانکی” کرۆگ (ئەفریکای باشور)، ئامیناتا سووا فاڵ (سێنەگاڵ)، ویلیام وردسورز ( ئینگلستان)، ئیڤ بۆنفوا (فەرەنسا)، فرانسوا چەنگ (چینی-فەرەنسی)، زبیگنیو هێربێرت (پۆڵەندا).
لە نێو تابلۆکاندا تابلۆیەکی گەورەش وەک ئەوانی دی بۆ گەورە شاعیری کورد خوالێخۆشبوو شێرکۆ بێکەس تەرخانکراوە،  تێیدا وتەیەکی بە فەرەنسی و بە ئینگلیزی لەسەر تاراوگە، لێی دەپرسن: تاراوگە چییە؟ دەڵێت چتان پێ بڵێم؟ بڵێم: ئەوینە لە نێوان وڵات و خەونەکان؟
فۆتۆیەکیش وەک پاشخان بۆ قسەکەی شێرکۆ بێکەس دانراوە کە ئاپورایەکی کوردانی دیاسپۆرایە کە گەورە ناودارێکی کورد لە «گۆڕستانی پێر لاشیز» لە ڕۆژێکی باراناویدا دەنێژن.
ئەم گۆڕستانەش بووە بە سیمبۆلێک لە مێژووی سەردەمی کورددا کە کۆمەڵێک لە کەسایەتی سیاسی و  هونەرمەندی کوردی لە پاڵ سەدان سەرکردەی کۆمونی پاریس و ناوداری فەرەنسی و جیهانیدا نێژراون. ئەو گۆڕستانەیە کە یڵماز گونەی و شەهیدان دکتۆر عەبدولرەحمانی قاسملۆ و عەبدوڵای گادری ئازەر و دکتۆر سادقی شەرەفکەندی و فەتاحی عەبدولی و ئەحمەد کەیا و دکتۆر عەلی بابە خان و ئەحمەد کارلی و هومایون ئەردەڵان و ئازاد ئاجەر و رەسول شەرەفکەندی تێدا نێژراوە ، یادیان بە خێر و رۆحیان بە بەهەشت شاد بێت.
کە بە نێو پیشانگاکەدا تێدەپەڕیت وشە و ڕستەگەل و گوتەی کاریگەر و قوڵت بەرچاو دەکەوێت کە ئاوێتەی فۆتۆ بێ ئەندازە جوانەکانی ڕەزای فۆتۆگرافەر بوونە و گەشتێکی سیحراوی پڕخەیاڵ و جوانی بەها بەرزەکانی مرۆڤایەتی دەکەیت بە نێو گوتەکانی کۆمەڵێک لە گەورە شاعیر و نوسەر و ناوداران لە سەدە جیاوازەکاندا هۆنیویانەتەوە و وەک مروارین بە گەردنی مێژووەوە و تاجە گوڵینەن بۆ ڕێزگرتن لەم کۆمەڵە گەورە ناودارانە و وانەیەکی دەوڵەمەند و نەمریشن تا هەتایە بۆ پەند لێوەرگرتنیان.
ئەمانەی خوارەوە مشتێکی خەرواری گوتە و دەربڕینەکانن  کە لەگەڵ وێنە جوانەکانی ڕەزادا تەواوکەری یەکدین و بە هەردووک تابلۆکانیان ڕازاندۆتەوە:
* کاتێک پیرە پیاوێک دەمرێت، کتێبخانەیەک دەسوتێت (ئامادو هامپاتێ با)
* مرۆ وەک ژن لە دایک نابێت ، دەبێ بە ژن (سیمۆن دو بوڤوار)
* شاعیران دەمانگوێزنەوە بۆ جیهانێک کە یان گەورەتر و زۆر جوانترە، یان زۆر بە جۆشتر و شیرینترە (مارگرێت یورسەنار)
* ئێمە کتێب دەنوسین تەنها بۆ ئەوەی پاش مردن بمێنێتەوە بۆ خەڵکی (ستێفان زڤایگ)
* من ڕێبواری نیوەشەوم، دەمێکە ماوە و مرۆڤم جێهێشتووە، جیهانی نیشتەجێ/ئاوەدانی ، وڵاتی وێران و بێدەنگی و تەنیاییم بڕیوە (سەید بەهائودینی مەجروح)
* هەوڵبدە خودی پرسیارت خۆشبوێت، وەک ژووری داخراو و وەک کتێب گەلێکی کە تازە بە زمانێکی بیانی زۆر نامۆ نووسرابن ( راینار ماریا ریلکە)
* تا شێر مێژوونووسی خۆی نەبێت ، مێژووی شکار هەمیشە هەر بە شانوباڵی ڕاوچیدا هەڵدەدات (چینوا ئاچەبێ))
* ئەستێرەکان تەنها ئەرکێکیان هەبوو ، فێریان کردم چۆن بخوێنمەوە (مەحمود دەرویش)
* هەمیشە بە خەیاڵمدا دەهات کە بەهەشت دەبێ جۆرێک بێت لە کتێبخانە (خۆرگێ لویس بۆرخێس)
* ئەو کەسەی دار دەڕوێنێ دەزانێت هەرگیز لە ژێر سێبەرەکەی دانانیشێ ، بەلایەنی  کەمەوە دەست پێدەکات کە تێبگات مانای ژیان چییە ( تاغور)
* من تیرم، من کەوانم ، من پیرم، من لاوم ، هەردووک جیهان لە ناو مندان ( نەسیمی)
* زانین میراتی سروشتی و مافی جێگیرمانە (ویلیام وردسورز)
* خواژن، کچی زەیوس، لە کوێوە پێتخۆشە دەستپێبکە ، مێژوومان بۆ بگێڕەوە (هۆمێر)
* لە ڕێگای گۆرانیەوە ڕێگای خۆم دەکەمەوە بە زمانێک کە هی من نییە (ئانتیە "ئانکی” کروگ)
* بێدەنگی ڕاستەقینە لە کۆتایی وشەکاندا دێت، بەڵام وشە ڕاستەکان لە ناوەندی بێدەنگیدا لە دایک دەبن ( فرانسوا  چێنگ)
* ئەگەر شار کەوت و تەنها کەسێکی تێدا بە زیندوویی مایەوە ئەو کەسە دەبێ شارەکە لە نێوخۆیدا لەسەر ڕێگای ئاوارەیی هەڵبگرێت و ببێتە شارەکەی (زبیگنیو هێربێرت)
* ئەگەر مرۆڤێک فێربکەی ئەوا تەنها کەسێک فێر دەکەی، بەڵام ئەگەر ژنێک فێر بکەی ئەوا نەتەوەیەک فێر دەکەی (ئامیناتا سۆو فاڵ)
* کوا دانایی کە لە زانیندا ونمان کردووە؟ کوا زانین کە لە زانیاریدا ( ئەنفۆرماسیۆندا) ونمان کردووە؟ (تێ سێ ئیلیۆت)
* ئەگەر هەر ڕۆژێک بکەوێتە ناو هەر شەوێکەوە. ئەو شوێنە بیرێک بێت کەواتە رۆشنایی بەند دەکرێت (پابلۆ نیرودا)
* زانست گوڵە لە باخی رۆحدا چرۆ دەکات (حافیز)
* هەڵسە لە خەو پەپولە ، چەندین میلمان لەبەرە پێکەوە بیبڕین (ماتسوا باشۆ)
* هەڵمبژارد کە لە نێو خەونەکانمدا لە هەمبێزت گرم، چونکە دەنێو خەونەکانمدا کۆتاییت نییە (رومی)
* ⁠کات هەموو شتێک دەسڕێتەوە ، سەدە ماڵیکراوەکان تێدەپەڕن، بەڵام نوسینەکان لە چارەنوس هەڵدێن (ئۆڤید)
لە نێو تابلۆکاندا ڕەزا وێنەی کچێکی کوردی شاخاوی داناوە لەگەڵ گوتەیەکی هۆمێرۆسی یۆنانی
(ڕەزا دیقەتی) لەدایک بووی ساڵی ١٩٥٢ ی شاری تەورێزی ئازەربایجانی ئێرانە ، مرۆڤێکی کورد دۆست و ئینسان دۆستە و هاوسۆز و هاوڕێی میللەتان و ئینسانی ستەمدیدەیە. ئەفغانستان و ئێران و کوردستان و ڕۆژهەڵات بە گشتی جێگەیەکی تایبەتیان هەیە لە خولیا و کار و پێشانگاو بڵاوکراوەکانیدا . هەر بۆیش ئەم پێشانگایەی ناو ناوە داستانەکانی ڕۆژهەڵات.
نەهامەتیەکانی کوردی لە ڕۆژهەڵاتەوە کرد بە بەڵگە. بە هاوکاری بەندە کتێبێکی فۆتۆگرافی کە ژێر نوسەکانیم بۆ نوسیوە و لەگەڵ پێشەکیەکی خانمی میتەران و بە زمانەکانی فەرەنسی و ئەڵمانی لە نەوەدەکاندا بڵاوکردەوە.  وێنەکانی زۆربەی بەشەکانی کوردستان دەگرێتەوە و بەتایبەتش کوردستانی ڕۆژهەڵات و نەهامەتی و جینایەتەکانی ئەو سەردەمەی جیهاد دژ بە کورد و ڕەشەکوژی و تیربارانەکانی لاوانی کورد لە شار و دێ و مەیدان و گۆڕەپان و شەقامەکانی کوردستانی ڕۆژهەڵات کە لەو سەروبەندەدا ڕەزا وێنەکانی بە دزییوە گرتبوون دەیناردنە دەرەوە و لە تەواوی میدیا و ئاژانسە جیهانیەکان بڵاو بوونەوە و کەسیش ئەو دەمە نەیدەزانی فۆتۆگرافەری ئەم وێنانە کێیە . خۆشبەختانە یەکترمان ناسی و ئاشنای یەکتربووین و وێنەکانمان کرد بە پرۆژەیەک و هاوکاریم لە مێدیکۆ ئینتەرناسیۆناڵی پارتی سەوزەکانی ئەڵمانی بۆ وەرگرت و چاپ و بڵاو کرایەوە.
ڕەزا پاش هێرشەکانی داعش بۆ سەر کوردستانی باشور و  قەتڵ و عام و ژێنوسید کردنی کوردانی ئێزدی پەیوەندی پێوەکردم و ویستی بچێتە نێو کامپەکانی ئاوارەکانی شەنگاڵ و دەڤەرەکە بەڵام نەیدەویست بە دەستی خاڵی بڕوات گوتی من کامێراکەم هەیە و هەوڵدەدەم پارە کۆبکەمەوە کۆمەڵێک کامێرا لەگەڵ خۆم دەبەم بۆ ناو کامپەکان و  مناڵانی کوردی نێو کامپەکان فێرە وێنەگرتن دەکەم بۆ ئەوەی ژیانی خۆیان بکەنە بەڵگە فۆتۆ. ئەم کارە مرۆڤانە بەرزەی ئەنجامدا و پاشانیش چەندین جار لە وڵات و شاری جیاوازی ئەوروپا و شوێنی دیکە وێنەی ئەو ئاوارە کوردە ئێزدیانە و تەنانەت ئاوارەکانی کوردانی ڕۆژئاواشی لە چەند شار و وڵاتدا نمایشکرد، هەڵبەتە ڕەزای جوامێر  و کورد دۆست دەرفەت نییە وێنەی نەهامەتی و  ستەمدیدەیی کورد و جوانی کوردستان و مرۆڤی کورد پیشان نەدا.
دەسخۆشی و سپاسگوزاری لە ڕەزای هاوڕێم دەکەم بۆ ئەم پێشانگا زۆر واتادارەی،  هەروەک هەمیشە ڕایهێناوین، گشت کارەکانی شاکار و سەرسوڕهێنەر و دڵخۆشکەرن و لە ترۆپکی ئێستیتیکدان. ڕەزا  بە بەردەوامی لە زۆر بۆنەدا بەکارەکانی کورد و کوردستان بەسەردەکاتەوە. ئێمەش دەسخۆشی و پیرۆزبایی و پێزانین و خۆشەویستیمان بۆ فۆتۆگرافەری مەزن ڕەزا دوپاتدەکەینەوە. هیوادارین کە وەزارەتی ڕۆشنبیری کوردستان و دەزگا فەرهەنگیەکانی وڵاتەکەمان کورد ئاشنا بکەن بە کارەکانی ڕەزا . پیشانگای فۆتۆگرافی بۆ ڕەزا لە کوردستاندا بکەنەوە.
خۆزیا کوردیش وەک فەرەنسی و ئیتاڵی و خەڵکانی دی ماوزێلێومێکی شیاوی بۆ ناوداران و گەورە پیاوانی خۆی بونیاد دەنا وەک سمبۆلێکی بەربەچاو و شایستە بۆ قەدر بڵندی ڕاگرتن و رێزلێنانی نەتەوەی کورد لە سەرکردەو هونەرمەندان و نوسەران و روناکبیرانی و لە گەورە پیاوان و ژنانی نیشتمانەکەی و بۆ ئەوەی بە هەمیشە بە نەمری پیشانی کورد و نەوەکانی داهاتوو  و سەردانیکەرانی کوردستان بدرێن.
چەند وێنەیەکی پانتەیۆنی پاریس کە جێگەیەکیشی بۆ شاعیری گەورەی کورد، شێرکۆ بێکەسی تێدا دانراوە..
چەندین ساڵە ئەم کتێبە لە کتێبخانەکەمدایە، ھیچ ڕۆژێک خەیاڵم نەکردووە بیخوێنمەوە، ھێندە کتێبی نوێ ھاتووە نەمپەرژاوەتە سەر خوێندنەوەی ئەم کتێبە، بەڵام لەم ڕۆژانەدا دڵم بۆ خوێندنەوەی لێیدا.
لەم کۆمەڵە چیرۆکەدا دوو چیرۆکی زۆر جوان و تایبەتم خوێندەوە، چیرۆکی (ھۆیەک بۆ مردن... ھۆیەک بۆ ژیان) چیرۆکی نووسەرێکە کە ھیچ وەختێک پەیوەندی بە سیاسەتەوە نەبووە، تەنانەت زۆریش ناسراو نەبووە، بەڵام بەھۆی حەشاردان و ڕزگارکردنی سەرکردەیەکی سیاسییەوە دەستگیر دەکرێت و ئەشکەنجەیەکی زۆر دەدرێت، تۆمەتی ئەوەی دەخەنە پاڵ گوایە ئەمیش ئەندامی کۆمەڵەیەکی سیاسییە، تەنانەت کاتێک پرسیاری لێ دەکەن کەوا سەرکردەیەکی گەورەی حەشار داوە، کەچی ئەم نەیزانیوە ھێندە کەسێکی گرنگی ڕزگار کردووە، ھەربۆیە ھەرگیز دان بەوەدا نانێت ئەو کەسە لە کوێیە و بە شانازییەوە مردن ھەڵدەبژێرێت. پێشیوایە زۆر خۆشحاڵە کە لەپێناوی مەسەلەیەکدا دەمرێت کە بەھای ھەیە، ھەروەکچۆن ھۆیەکی ھەبووە بۆ ژیان ھۆیەکیشی ھەبووە لەپێناویدا بمرێت.
کاتی نووسینی چیرۆکەکە دیارە ساڵی ١٩٦٩، ئەو کاتەیە کە بەعسییەکان تازە ھاتوونەتە حوکم، بە ئاماژەیەکیش بۆ چیرۆکەکە کە باس لە ڕەنگی سوور و خوێنی سوور دەکات، دەگەین بەو بڕوایەی ئەو کەسەی دەسەڵاتدارانی نوێ بەدوایدا دەگەڕێن سەرکردەیەکی حیزبی شیوعییە، چونکە ئەو سەروەختە سەروەختی قڕکردنی شیوعییەکان بووە لەلایەن بەعسییەکانەوە، قوربانیدانی پاڵەوانی ئەم چیرۆکەش ھەر لەو پێناوەدا بووە و بۆ ڕێگای سوور بووە.
محێدین زەنگەنەی چیرۆکنووس کە کوردە لەشاری کەرکووک لەدایکبووە و بە زمانی عەرەبی دەنووسێت، لە چیرۆکی (مناڵییەکی ھەڵوەشێنراو) زەنگەنە ساتێکی زۆر مرۆڤدۆستانە و خەمگینمان بۆ دەخاتە ڕوو، منداڵێکی حەوت ساڵانەی کەرکووکی ھاتووە بۆ ماڵی خوشکی لە بەغدا کار بکات، مناڵەکە تازە باوکی مردووە، باوکی وەستا بووە لەسەر کار کەوتۆتە خوارەوە و گیانی لەدەستداوە، دایکی مناڵەکەی ناردووە بۆ ماڵ کچەکەی تاوەکوو زاواکەی لەگەڵ خۆیدا بیبات بۆ دووکانەکەی بۆ کارکردن. چەند ڕۆژێک زاواکە منداڵەکە لەگەڵ خۆیدا دەبات و ڕێگاکەی شارەزا دەکات کە لە کوێدا سواری پاس بێت و لە کوێدا داببەزێت.
ماوەیەک تێدەپەڕێت مناڵەکە بیری دایکی دەکات، دایکی وەڵام دەنێرێت کە ڕۆژی ھەینی دێت بۆ لای مناڵەکە.
مناڵەکە وەک ھەموو ڕۆژێک ئاسایی دەڕوات بۆ دووکان، تەماشا دەکات بازاڕ و شەقامەکان وەک جاران قەرەباڵخ نین، دەڕوات بۆ دووکان، زۆر چاوەڕێی وەستاکەی دەکات نایەت بۆ دووکان، دراوسێ دووکانەکەشیان ھەر نایەت، دەترسێ، دڵی دادەخورپێ، لە ژنێک دەپرسێ پورێ بۆچی ئەو دووکانە نییە، ژنەکە دەڵێت کوڕم ئەمڕۆ ھەینییە! ئیتر مناڵەکە بیری دەکەوێتەوە ئەمڕۆ ھەینییە و دایکی دێت بۆ لای، بەخێرایی دووکان دادەخات و دەگەڕێتەوە بۆ لای دایکی!
یەکەمجارمە ئەم کۆمەڵە چیرۆکەی زەنگەنە بخوێنمەوە کە زۆربەی لە ساڵانی شەستەکان و سەرەتای حەفتاکان نووسیوە، ھەرچەندە وەرگێڕانەکەی کەمێک ماندووت دەکات چاپەکەش ھی ساڵی ١٩٨٨ بەڵام بەڕاستی چێژم لە خوێندنەوەی زەنگەنە بینی و ئاشنای قەڵەمێکی کوردی عەرەبنووس بووم.
ھیواداریشم خوێنەری نەوەی نوێ ئاشنای زەنگەنە بن و کتێبەکانی بخوێننەوە.
خانەقی یان خانەقین، یەکێکە لە شارە گرنگەکانی کوردستان، شارێک کە مێژووییەکی ئێجگار دێرینی لەگەڵ شارستانییە دێرینەکانی ناوچەکە هەیە بەتایبەتی شارستانیەکانی میزۆپۆتامیا  و ئێران و یۆنانی کۆن. لەپەنا ئەمەشدا مێژووییەکی ئێجگار دێرینی هەیە لە رووبەرووبوونەوەو بەرەنگاریی هێزە داگیرکەرەکان، رۆڵەکانی بە ژن و پیاوەوە، ئامادەبوون گیانی خۆیان لەپێناوی داکۆیکردن لە گەل و نیشتمان بەختبکەن، جوانترین نموونەش شەهیدانی هەمیشە زیندوو ( لەیلا قاسم ، غاندیی، مولازم جوامێر، لیوا مەنسور،،) سەدانی تر.
هەر لە منداڵییەوە من دۆست و هاوڕێی خانەقینم هەبووە، جا لە رێگەی باوکمەوە بێت یان خوشک و براکانمەوە. کاتی خۆی پەیوەندییەکی بازرگانی بەهێز لە نێوان ناوچەی هەورامان و خانەقیندا هەبووە، لە هەورامانەوە (گوێز و توو) براوە  بۆ خانەقیی و لەوێشەوە گەنم و جۆ و خورما هاتووە. باوکی رەحمەتیم، خەریکی ئەو بازرگانییە بوو، هەربۆیە زۆر شارەزایی خانەقیی بوو بەتایبەتی  گۆرانیی و شێوەزارە شیرینەکەیان، کە لە هەورامییەوە نزیکە. لە زانکۆش کۆمەڵێک برادەری خانەقیم ناسی، دواتریش کە چوومە ئەوروپا، کۆمەڵێک بەڕێزی ترم ناسی، کە لەرێگەی ئەوانەوە شارەزایی باشـم لەبارەی خانەقی دەستکەوت. بەڵام باشترین سەرچاوە کە لەبارەی خانەقییەوە دەستمکەوتبێت، کتێبی گرنگی هاوڕێی هێژام مامۆستا جەعفەر ( فازیل کەریم ئەحمەد) بەناونیشانی ( مێژووی خانەقی). زۆر سوپاسی دەکەم، کە ئەم کتێبە جوان و گرنگەی پێشکەش کردم، سوودی زۆرم لێبینی، هەربۆیە پێمخۆشە لێرەدا، یەک دوو سەرەقەڵەم لەبارەی ئەم کتێبەوە بنووسم، لەرێگەی ئەویشەوە تیشکێکی خێرا بخەمە سەر ئەم شارە مەزنەی کوردستان.
دەتوانم بڵێم ئەم کتێبە یەکێکە لە باشترین سەرچاوەکان کە بە زمانی کوردی لەبارەی ئەم شارەوە نووسرابێت. کتێبێکی قەبارە گەورە کە خۆی لە 430 لاپەڕە دەبینێت و لەلایەن دەزگای جەمال عیرفان لە سلێمانی چاپ بووە.
کۆمەڵێک زانیاریی گرنگ
ئەم کتێبە بریتییە لە کۆکردنەوەی کۆمەڵێک زانیاریی مێژوویی گرنگ کە لە بارەی ئەم شارەوە نووسرابێت، لەرووی بەڵگەی مێژووییەوە، راپۆرتێکی گرنگی تێدایە کە کاتی خۆی لەلایەن حاکمی بەریتانی لە شاری خانەقی نووسراوەو (محەمەد ساڵح توفیق) لە ئینگلیزییەوە کردوویەتی بە کوردی. لەم ڕاپۆرتەدا باسی لایەنی کارگێڕیی و ئیداریی، کشتوکاڵ، جوگرافی، خێڵ و عەشیرەتەکان، ناوچەکانی  دەوروبەری خانەقی دەکات. جگە لەمەش کۆمەڵێک نووسینی تر کە لەلایەن کۆمەڵێک نووسەری ناسراوی کوردەوە نووسراوە. هەروەها لێکۆڵینەوەیەکی نووسەری فەرەنسی کیونی ڤیتاڵ، کە بەشێکە لە کتێبی( تورکیای ئاسیایی) کە لەلایەن د. نەجات عەبدوڵڵاوە لە فەرەنسییەوە کراوە بە کوردی. هەروەها کۆمەڵێک نووسەری تر لەوانە: (د. کۆزان محەمەد ئەحمەد، موحسین عەلی ئەکبەر، محەمەد جەمیل ڕۆژبەیانی" مەلا جەمیل رۆژبەیانی"، مەلا ئەحمەد مەحمود عەلی)
ناوی خانەقی یان خانەقین
ماوەیەکە قسە و باسی زۆر لەبارەی ڕاستی و دروستی ناوی خانەقین هەیە، خەڵکانێک  پێیانوایە خانەقی راستە نەک خانەقین. مامۆستا جەعفەر لەو کەسانەیە کە پێی وایە کە خانەقی ڕاسترە، ئەمەش بەپشت بەستن بە کتێبێکی مێژوویی کە ئەویش کتێبی ( اشکال العالم) لە نووسینی ( ابو قاسم احمد جیهاني) کە پێش 1000 هەزار بە فارسی نووسراوە. لەو کتێبەدا بە( خانەقی) ناویهاتووە نەک خانەقین.
بەڵام ئەم نیقاشەش بەرەو پرسیارێکی گرنگترمان دەبات، ئەویش ئەوەیە، باشە ناوی خانەقی یان خانەقین لەچییەوە هاتووە؟ بۆ ئەمەش ئەدیب و نووسەری ناسراوی کورد  مەلاجەمیل ڕۆژبەیانی وەڵاممان دەداتەوە.
ناوی خانەقین لە چییەوە هاتووە؟
لەم کتێبەدا لێکۆڵینەوەیەکی زۆرباشی تێدایە کە لەلایەن نووسەر و ئەدیبی ناسراوی کورد ( مەلا محەمەد جەمیل رۆژبەیانی) نووسراوە، تێیدا تیشكی خستۆتە سەر پێگەی جوگرافی، مێژوو، پێکهاتەی نەتەوەیی و ئایینی و عەشیرەت و بنەماڵەکان.  ئەو نووسەرە پێی وایە کە پێشتر  بە خانەقین  وتراوە( ئارتیما) ئەمەش بەپشت بەستن بەکۆمەڵێک سەرچاوەی مێژوویی، گرنگترینیان کتێبی (ماد)ی خۆرهەڵاتناسیی سۆڤیەتی( دیاکۆنۆف)  ئەو دەڵێت: لە کۆندا بەشی ناوەندی رووباری سیروان بە(نەمار) ناونراوە.
دواتر لەبارەی وشەی خانەقین دەڵێت: مێژوونووسی ناوداری عەرەب ( عبدالعزیز البکري) لە کتێبی (معجم ما استعجم) دا دەڵێت: ناوی خانەقین لە وشەی(خنق)ی عەرەبییەوە هاتووە کە ماناکەی خنکاندن یا تاساندن دێت، هۆکاری ئەمەش دەگەڕێنێتەوە بۆئەوەی کە کاتی خۆی کەسایەتییەکی عەرەبی بەناوی(عدي) لەم شوێنەدا خنکاوە!. بەڵام نووسەر دژی ئەم بۆچوونە دەوەستێتەوەو پێی وایە ئەم بۆچوونە هەڵەیە، چونکە کەس نازانێت ئەم ( عدي) ناوە کێیە و چ کارە بووە. هەربۆیە باشترین بەڵگە بۆئەوە دەگەڕێتەوە، کە ناوی خانەقین لە( خان و طین)ەوە  هاتبێت، چونکە ئەم شوێنە رێگای کاروانی نێوان عیراق و ئێران بووەو خانی زۆری تێدابووە کە هەموویان لە قوڕ دروستکراون. هەربۆیە ئەم بۆچوونە بە ڕاستر دادەنرێت.
خانەقی مەیدانی جەنگی نێوان شارستانییە گەورەکان
لە خانەقیی و دەروبەریدا، کۆمەڵێک شوێنەوای گەورە دۆزراوەتەوە، کە مێژوویان بۆ نزیکەی 4 هەزار ساڵ دەگەڕێتەوە. بەپێی سەرچاوە مێژووییەکانیش بێت، ئەم ناوچەیە، بۆتە مەیدانی سەرەکی کۆمەڵێک جەنگی مێژوویی گرنگترینیان، جەنگەکانی سەردەمی سارگۆن پادشای ئەکەدییەکان و پاشان نارامسین و سەردەمی ئاشورری و هێرشی بەربڵاوی ئەسکەندەری مەکدۆنی لەگەڵ ئێرانی کۆندا، پاشانیش بەهاتنی سوپای ئیسلام و عەرەب بۆ ئەم ناوچەیە، جەنگێکی گەورە لە نێوان سوپای عەرەب بەسەرۆکایەتی سەعدی کوڕی وەقاس، سوپای  ئێرانیدا لە نزیک جەلەولا دەکرێت. جێگەی سەرنجە، لە جەنگی دژی چەتەکانی داعشیشدا، جەلەولا، بووە مەیدانێکی گەورەی جەنگ لەنێوان چەتەکانی داعش و هێزەکانی پێشمەرگە، خۆشبەختانە لەم جەنگەدا لەشکری کورد سەرکەوتنی بەدەستهێنا.
هەربۆیە شاری خانەقی، مێژووییەکی ئێجگار دێرینی هەیە، ئەمەش بەپشت بەستن بەو شوێنەوارە کۆنانەی کە ماونەتەوە، هەورەها بە کتێبە مێژووییەکان.
شاڕێی خوراسان و دەروازەی ئاسیا
خانەقی خاوەنی پێگەیەکی جوگرافی زۆر گرنگە، هەرئەمەش وایکردووە کە ئەم پێگە جوگرافییە لەجیاتی خێر، ببێتە مایەی نەگبەتی بۆی. ئەم شارە دەکەوێتە  سەر سنوووری عیراق و ئێران، لەسەر رووباری ئەڵوەند دروستکراوەو نزیکەی 118 کم لە شاری بەغداوە دوورە. لەدێر زەمانەوە وەکو شاڕێیەک وابووە کە عیراقی عەرەبی و ئیسلامی، بە ئێرانی عەجەمی و ئاسیای بەستۆتەوە. هەربۆیە لە کۆندا پێی وتراوە ( شاڕێی خوراسان) دواتریش  ڕۆژهەڵاتناس و مێژوونووسی ناوداری ئەڵمانی هێرتسڤێڵد ناوی( دەروازەی ئاسیای) لێناوە، ئەمەش بەهۆی بەستنەوەی وڵاتی دوو ڕووبار( میزۆپۆتامیا) بە ئێران و کیشوەری ئاسیاوە.
مۆزایكێکی نەتەوەو ئایینە جیاوازەکان
یەکێک لە سیماکانی ( شار)، بوونی کۆمەڵێک نەتەوەو ئایین و مەزهەبی جیاوازە، لەهەمووشی گرنگتر پێکەوەژیانی ئاشتیانەی نێوان ئەم گەل و نەتەوەو ئایینە جیاوازانەیە، هەربۆیە خانەقی نموونەی شارێکی زیندوو بووە. لەم شارەدا کۆمەڵێک نەتەوەو پێکهاتەی ئایینی جیاوازی تێدا ژیاوەو مۆزایکێکی جوانی کەلتووریان دروستکردووە. لەوانە: کورد کە زۆرینە بوون، دواتریش عەرەب و تورکمان، فارس و ئەرمەنی  و ئاشووری. لەڕووی ئایینیشەوە پێکهاتەیەکی مۆزایکی هەبووە راستە ئیسلام زۆرینە بوون، بەڵام ئەویش بەسەر هەردوو مەزهەبەکە دابەشبوون ( شیعە  و سوونە) دواتر مەسیحی، یارسانی، جوو.
لەهەمووی گرنگتر ئەوەیە، هەموو ئەم پێکهاتانەش بەشێوەیەکی ئاشتیانە ژیاون، هەتاوەکو نیوەی دووەمی سەدەی بیستەم، کاتێک بەبڕیاری حکومەتی عیراق، جووەکانی هەموو عیراق دەردەکرێن، لەمەشدا جووەکانی خانەقینیش دەگرێتەوە، کە پێکهاتەیەکی ئێجگار گرنگ بوون لەم شارەدا و لەڕووی ئیداریی و فەرهەنگیی و  بازرگانییەوە، رۆڵی بەرچاویان هەبووە.
شاری خانەقی یەکێکە لە شارە دەوڵەمەندەکانی کوردستان. ئەم شارە چ لە ڕووی کشتوکاڵیی و بازگانیی و سامانی سروشتییەوە، زۆر دەوڵەمەند بووە. شارێک کە پێشتر کاروانسەرای  کاروانەکانە بازرگانی و ئاینییەکان بووە کە لە نێوان عیراق و ئێراندا هاتوچۆیان کردووە، دەروازەیەکی گرنگی عیراق بووە بەرەو ئێران، هەربۆیە شارێکی بازرگانی بووە، ئێستاش نزیکە لە دوو دەروازەی سنووری گرنگەوە کە ئەوانیش (مونزریە و پەروێزخان)ه، کە دوو دەروازەی بازرگانی گەورەن. جگەلەوەش ئەم شارە وەکو کاروانسەرایەک بووە بۆ سەردانیکەرانی ئێران کە بەرەو کەربەلا و نەجەف ڕۆیشتوون، لێرەوە کاروانی حاجیانی ئێرانی بەرەو شارە پیرۆزەکانی عیراق، پاشانیش بۆ وڵاتی حیجار رۆیشتوون.  ئەمەش هیندەی تر، پێگەی ئەم شارەی بەهێزتر کردووە.
لەرووی کشتوکاڵیشەوە زۆر دەوڵەمەندبووە، لەلایەکەوە پێدەشتی گەورەی هەیە و رووباری ئەڵوەند پێیدا تێدەپەڕێت، کە ئەمەش هاوکارییکردووە تاوەکو بەرهەمی گەنم و جۆی تێدا بچێنرێت و بەرهەمێکی زۆر باشی هەبووە. لەڕووی دارخورماشەوە، بەرهەمێکی باشی خورمای هەیە، کە یەکێکە لە جۆرە باشەکانی خورمای عیراق. بەڵام لەم چەند ساڵەی دواییدا، بەهۆی وشکەساڵیی و گرتنەوەی ئاوی ئەڵوەند لەلایەن ئێرانەوە، بەروبوومی کشتوکاڵی بەتایبەتی خورما و گەنم و جۆ، زەرەری زۆری بەرکەوتووە، هەروەها جەنگی عیراق – ئێرانیش، زەرەری زۆری بەم شارە گەیاند، چونکە تاماوەیەکی زۆر مەیدانێکی گرنگی جەنگی نێوان هەردوو وڵات بوو.
لە ڕووی سامانی نەوتیشەوە دەوڵەمەندە، لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە لە ناوچەی(نەفتخانە) نەوت دەرهێنراوە. بەڵام بەداخەوە ئەم نەوتەش لەجیاتی نیعمەت، بۆتە نەگبەتی بۆ ئەم شارە، چونکە هەمیشە رژێمە یەک لەدوا یەکەکانی عیراق، ویستویانە بوونی کورد لەم شارەدا نەهێڵن، لەمەشدا پێگەی جوگرافیی و  سامانی نەوت ڕۆڵی سەرەکیان هەبووە.
زوڵم و ستەمی رژێمە فاشیستەکانی عیراق
شاری خانەقی وەکو هەموو شار و ناوچەکانی تری کوردستان، بەر زوڵم و ستەمی ڕژێمی بەعس کەوتووە، دەتوانم بڵێم پشکی شێری  لە سیاسەتە فاشیستەکانی بەعس بەرکەوتووە، لەمەشدا پێگەی جوگرافی چونکە نزیکی سنووری ئێران بووە، هەروەها بوونی سامانی سروشتی بەتایبەتی نەوت، رۆڵی سەرەکیان لەو زوڵم و ستمە گێڕاوە هەرزوو بەعسییەکان دەستیانکرد بەپێڕەوکردنی سیاسەتی تەعریب و تەبعیس لەم شارەدا، بەهەموو شێوەیەک هەوڵیانداوە لەڕووی دیمۆگرافییەوە، شارەکە بگۆڕن و ڕێژەی کوردی تێدا کەمبکەنەوە، هەروەها لە خاکی کوردستانی جیای بکەنەوە، هەربۆیە خستیانە سەر پارێزگای دیالە.
ڕاستە لەپاش نەمانی ڕژێمی بەعس و پڕۆسەی ئازادی، دووبارە هەوای ئازادی گەڕایەوە بۆ ئەم شارە و جارێکی تر گەڕایەوە بۆ باوەشی دایکی نیشتمان، بەڵام زۆر بڕی نەکرد، بەهۆی سیاسەتی هەڵەی ریفراندۆمەوە، دووبارە شاری خانەقی لە خاکی کوردستان دابڕاو خرایەوە سەر بەغدا، بەمەش گەورەترین زەرەر بەم شارە کەوت، هیوای گەڕانەوەی بۆ باوەشی نیشتمان زۆر ئاڵۆزتر کرد. هەرچەندە خۆشبەختانە ئێستا بەشێکی زۆری ئیدارەی شارەکە بەدەست کوردەوەیە، یەکێتی نیشتمانی کورستانیش، پێگەیەکی بەهێزی لەناو شاری خانەقی و دەوروبەریدا هەیە.
بەدڵنیاییەوە دەکرێت زیاتر لەبارەی ئەم شارە گرنگەوە بنووسرێت، چونکە شارێک کە مێژووی هەزاران ساڵەی هەبێت و ڕۆڵێکی گەورەی لە مێژووی سیاسیی و فەرهەنگی کوردا گێڕاوە، ناکرێت تەنها بەم وتارەی من یان کتێبێک کۆتایی بە چیرۆکی ئەم شارە بهێنرێت، بۆیە هیوادارم کە زیاتری لەبارەوە بنووسرێت.
لە کۆتاییدا دەستخۆشی لە مامۆستا جەعفەر دەکەم، بۆ نووسین و ئامادەکردنی ئەم کتێبە گرنگە، کە زانیاریی زۆر باشی تێدایە، لەبارەی مێژوو، پێگەی جوگرافی، ئابووری، سامانی سروشتیی و کشتوکاڵ، هەیکەلی ئیداریی و پێکهاتەکانی ناو ئەم شارە.
هیوای لەشساخیی و سەرکەوتنی زیاتری بۆ دەخوازم.
یەکێک لە شانۆگەریە جوانەکانی شانۆنووسی ناوداری ئینگلیزی (ولیەم شکسپیر) شانۆگەری ( ماکبێسە). ئەم شانۆگەریە بە یەکێک لە کارە جوان  و گرنگەکانی دادەنرێت، لەهەمانکاتیشدا بە کورترین شانۆگەریشی دادەنرێت، چونکە لەچاو شانۆگەرییەکانی تریدا، زۆر کورتە. جگەلەوەش قسەوباس و گومانی زۆر لەبارەی ئەم شانۆگەریە کراوە، چونکە ئەم شانۆگەریە لە ساڵی 1623 لە کۆبەرهەمەکەی شکسپیردا بڵاوکراوەتەوە، کە ئەمەش پاش 7 ساڵ لە مردنی شکسپیر بووە،  هەروەها شێوازی نووسینەکەش مایەی گومانە، چونکە دەقە ئەسڵییەکەی کە شکسپیر نووسیویەتی  دیار نەبووە، بگرە ئەم شانۆگەریە لەو شانۆکارانەوە کۆکراوەتەوە کە پێشتر نمایشی شانۆکەیان کردووە، بەڵام وەکو مێژوونووسانی بواری شکسپیر دەڵێن، پێدەچێت ئەم شانۆگەریە لە ساڵی 1606 دا نووسرابێت، واتە پاش شانۆگەری ( پاشا لیر) شکسپیر ئەم شانۆگەریەی نووسیوە.
هەربۆیە ئەم شانۆگەریە، قسەی زۆری لەبارەوە کراوە، گومان لە ئەسڵی بوون و زیادکردن و کەمکردنی  دەقەکە کراوە.
لەگەڵ ئەوەشدا ئەم شانۆگەریە، گرنگی زۆری هەیە، چونکە کۆمەڵێک بابەتی گرنگی لەخۆی کۆکردۆتەوە لەپێش هەموویانە، مێژووی پادشایەتی سکۆتلەندا، جەنگ و خیانەتی میر و پاشاکانی سکۆتلەندا، لەسەر کورسی دەسەڵات.
ئەم شانۆگەریە باس لە ژیانی  میر و سەرکردەی سەربازی سکۆتلەندی ( ماکبێس) دەکات، کە لە ساڵی 1005 لەدایکبووەو لە ساڵی 1057 لە جەنگێکدا دەکوژرێت. ماکبێس سەرکردەیەکی سەربازییە ساڵی 1040 جەنگ لە دژی کوڕە مامەکەی پادشا دانکان هەڵدەگیرسێنێت و لە 14 ئابی  1040 دا، پاشا دانکان دەکوژێت و خۆی دەبێت بە پادشای سکۆتلەندا و بۆ ماوەی 17 ساڵ حوکمی ئەم مەملەکەتە دەکات. بەڵام پاشان  لە ساڵی 1057 لە جەنگێکدا کە مالکولم کوڕی پاشا دانکان دژی هەڵیدەگیرسێنێت، دەکوژرێت و کۆتایی بە حوکمڕانی ماکبێس دەهێنرێت، کە بۆ ماوەی 17 ساڵ حوکمی سکۆتلەندای کردووە.
ئەم شانۆگەریە بەشێوەیەکی گشتی باس لە جەنگی کورسی دەسەڵات دەکات، کە لە نێوان یەک بنەماڵەدا هەڵدەگیرسێت. لێرەوە ئەم شانۆگەریە ئەوەمان پێدەڵێت، کە خۆشی گەیشتن بە کورسی دەسەڵات، هەموو سنوورەکانی مرۆڤایەتی و ئەخلاق دەبەزێنێت. ئەمەش بە سیمایەکی گشتی سیستەمی پاشایەتی دادەنرێت، چونکە هەمیشە خزم و کەسانی نزیکی پاشاکان، خەریکی پیلانگێڕان بوون لە دژی یەکتری.
هەندێک رەخنەگری شانۆیی پێیانوایە، ئەم شانۆگەریەی شکسپیر، گوزارشت لە پرسی ئەخلاقی دەکات، لەبەرئەوەی لەم شانۆگەریەدا مەسەلەی ( خیانەت،  ئازاری ویژدان) بابەتی سەرەکین. وەکو رەخنەگرێکی عەرەبیش دەڵێت: ( ئەگەر شانۆگەری هاملێت باسی تراژدیای پیاوێکی ئەخلاقی بکات لەناو کۆمەڵگەیەکی نا ئەخلاقی، ئەوا شانۆگەری ماکبێس باس لە تراژیدیای پیاوێکی بێ ئەخلاق دەکات لەناو کۆمەڵگەیەکی ئەخلاقداردا.) وەکو ماکبێسیش  بە ژنەکەی دەڵێت:  پاشایەتی هیچ بەهای نییە، ئەگەر تۆ لە ژیان و موڵکی خۆت ئەمین نەبیت. )
لە شوێنێکی تریشدا دەڵێت: چیتر من ناتوانم بنووم، خەونێکی ئارام، ،، من رۆژانە دەمرم.
ئەو رەخنانەی لەم شانۆگەریە گیراون
لەگەڵ هەموو ئەو جوانیانەی کە ئەم شانۆگەریە هەیەتی، بەڵام ئەمە مانای ئەوە ناگەیەنێت کە دووربێت لە رەخنە و کەموکورتی. هەربۆیە زۆرێک لە مێژوونووسان و رەخنەگرانی ئەدەبی، رەخنەی ئەوە لە شکسپیر دەگرن، کە رووداوە مێژووییەکانی بەئارەزووی خۆی شێواندووە، بۆ نموونە لە شانۆگەریەکەدا وا باس دەکات ( کە ماکبێس پاشا دانکان بانگهێشتی ماڵەوە دەکات و پاشان لە رێگەی چەند پیاوکوژێکەوە دەیکوژێت.) بەڵام ئەمە راست نییە چونکە ماکبێس لە جەنگێکدا پاشا دانکان دەکوژێت. دواتر لە شانۆگەریەکەدا وا باس لە قۆناغی حوکمڕانی ماکبێس دەکات کە  زۆر کورت بووە، نەک 17 ساڵ، هەروەها قۆناغی حوکمڕانی ماکبێس بە دزیی و تاڵانیی ناودەبات، لە حاڵەتێکدا ساڵانی حوکمڕانی ماکبێس، بە ساڵانی گەشەسەندووی سکۆتلەندا دادەنرێت.
ویلیام شکسبیر. مکبث. ترجمة: حسین أحمد أمی. دار الشروق. 1994
کتێبی (ڕۆماننووس و ژیان) نوێترین بەرھەمی وەرگێڕدراوی نووسەر و ڕۆژنامەنووس(ھێمن مەحموود)ە بڵاوکرایەوە.
کتێبەکە زیاتر لە ٢٨٠ لاپەڕەیە و دوو بەشی سەرەکییە، بەشێکیان لە چەندین وتار و لێکۆڵینەوەی ھەمەچەشنی ئەدەبی و ھونەری و لێکۆڵینەوەیەکی خودی وەرگێڕ لەسەر مەلا عەلی شاعیر پێکدێت ، ھاوکات بەشی دووەمیشی لە سێ چاوپێکەوتن پێکدێت کە لەگەڵ ھەرسێ ڕۆماننووس (خوان ڕۆڵفۆ، ھارۆکی مۆراکامی، گۆنتەر گراس) پێکدێت.
ناوەڕۆکی کتێبەکە:
*ژان ژینییە...عاشقە دیلەکە!
*تۆڵستۆی لەڕووبەڕووبونەوەی حەقیقەتدا..!
*تێنسی ولیامز لە شانۆوە بۆ سینەما...!
*جەیمس جوێسەکەی کاریبی...!
*ڕادۆڤان ئیفسک..دواھەمین سوریالست..!
*ڕۆسینی....ھەزار شت لە ھیچ شتێک..!
*ڕۆماننووسەکان چۆن دەڕواننە ژیان..!
*فرانز لیست...مۆسیقایەکی ھەنگاری...!
*فێلکس مەندلسۆن..خەونی شەوێکی ھاوین..!
*کاتێک تفەنگەکان جوتیارەکان دەکوژن..مارکیز لەدایک دەبێت..!
*بیرەوەرییەکانی کافکا...!
*مۆزارت...بەھرەیەکی گەورە..!
*عاشقەکەی شەھرەزاد..!
*ھەزارو یەک شەوە...چیرۆکێکی ئەزەلی.!
سەروتارەکانی کامۆ...!
*مەلا عەلی ..شاعیری مەرگ و عەشق..!
چاوپێکەوتن:
*خوان ڕۆڵفۆ: من جگە لە خەیاڵێک ھیچی دیکە نیم..!
*ھارۆکی مۆراکامی: ئەفسانەکان وەک گەنجینەی چیرۆکەکان وەھان..!
*گۆنتەر گراس: سیزیف مرۆڤێکی خۆشبەختە..!
(ھێمن مەحموود) نووسەر و ڕۆژنامەنووسە و لە شاری دەربەندیخان نیشتەجێیە، جگە لە چەند کتێبێکی وەرگێڕدراو خاوەنی کۆمەڵە چیرۆکێک و ڕۆمانێکیشە بەناوی (دوایین خەونی سوھەیلا) لەئێستاشدا بە کاری ڕۆژنامەوانییەوە سەرقاڵە.
گەورەكردن لەرێی فەتواكەوە
بەرلەچەند ساڵێك لەمەوبەر رۆمانی ئایەتە شەیتانییەكانم خوێندنەوە،وەك رۆمان هیچ چێژێكی ئەدەبیم لێ نەبینی،دەڵێم وەك رۆمان ،چونكە رۆمان بەرهەمی خەیاڵە ، ناكرێت وەك بەڵگەیەكی مێژوویی مامەڵەی لەگەڵ بكرێت ،چونكە خەیاڵ لەرۆمانەكاندا زاڵن نەك گێڕانەوەی روداوەكان وەك لەمێژوودا،رۆمان بەڵگەی مێژوویی ناوێت تەنها رستە وگێڕانەوە ودروستكردنی پاڵەوانی دەوێت .
ئایەتە شەیتانییەكانیش رۆمانێكە بەرهەمی خەیاڵە و هەرچەندە نوسەرەكەی لەم كتێبەدا زۆر داهێنانی نەكردوە وەك رۆمانی (منداڵانی نێوە شەو).بەڵام هیچ كات رۆمان نابێتە بەڵگەی مێژوویی.
پاش دەرچونی دواین كتێبی روشدی بەناوی چەقۆ(كەگێڕانەوەی روداوی هەوڵدان بۆ كوشتن و چاكبونەوەی دەكات وئەمساڵ بڵاوكرایەوە) ،دوبارە بۆجاری دووەم دەستمكردەوە بەخوێندنەوەی ئایەتە شەیتانییەكان،ئەمجارەیان بەتەواوی بۆم سەلما كە ئەمە نەك رۆمان نییە بەڵكو هەڵچونێكە وهیچ داهێنانێكی ئەدەبیی تێیدانییە.
ئایەتە شەیتانییەكان لەچییەوە هاتوە؟
رۆمانی ئایەتە شەیتانییەكان لە بەسەرهاتی غەرانیق وەرگیراوە كە لەكتێبی سیرە و مێژویی ژیانی پێغەمبەر (درودی خوای لێبێت)روداوێكە هەڵگری زۆر لە قسە و باس و تێڕوانینە (هەریەك لە ئیبن ئیسحاق وئیبن سەعد و تا دەگاتە ئەحمەد ئەمین )بەوردی ئەم روداوە دەگێڕنەوە ،جا راستی ودروستی ،یان درۆ وناراستی ئەم چیرۆكە نە كاری منە نە ئێرەشوێنی ئەوەیە،ئەوانەشی ورد لەمێژووی ئیسلام ئاگاداربن ئەم روداوە دەزانن چییە وچۆنە.
سەلمان روشدی هاتوەلەم روداوە كە گومانی نەبونی زیاترە لەبونی ، خەیاڵی نوسینی ئەم رۆمانەی نوسیوە ،كە جگە لەرۆمان وخەیاڵی نوسەر هیچ كاتێك ئەم رۆمانەی روشدی نابێتە كتێبێك بۆ سەلماندنی مێژوویی ئەم روداوە .
هەرچەندە روشدی زۆرجار قسەی توند و وێنەی ناشرین دروستدەكات بەڵام مرۆڤی خوێنەر دەكرێت وەك خەیاڵێك و خۆبەتاڵكردنەوەیەكی رستەسازیی سەیری بكات ،بەڵام نابێتە وەسیقەی مێژوو بۆ سەلماندنی روداوی غەرانیق.
ئەوەی وایكرد كە ئەم رۆمانە زۆر بڵاوبێتەوە وبێتە كتێبێكی باسكراو و پڕفرۆش ئەو فەتوایەبوو كەلە ١٤ی شوباتی ساڵی ١٩٨٩ئیمامی كۆچكردو خومەینی بڵاوی كردوە وداوای كرد هەر كەسێك ئەم كافرە بكوژێت پاداشتێكی گەورەدەكرێت .
تەنها فەتوابوو نەك حكوم چونكە فەتوا بابی ئیجتهادی كەسێكە ،ئەم فەتوایە كاتی خۆی جیهانی ورژاند ،ئەزهەر وەڵامی دایەوە كە ناكرێت خوێنی نوسەرێك بێ دادگایی كردن بڕژرێت ،بۆشی باوك كە ئەوكاتە سەرۆكی ئەمەریكا بوو وتی: رەنگە قسەكانی سەلمان روشدی برینداركەربن بەڵام هاندان بۆ كۆشتنی كارێكە جێگەی قبوڵ نییە.
ئەم فەتوایەی خومەینی وایكرد كە جیهان بشڵەژێت و لەئاستی باڵای وڵاتان قسە لەسەرپاراستنی گیانی رۆمانوسەكە بكرێت .
لەسەروبەندی ئەوفەتوایە وشڵەژانی شەقام و خۆپیشاندان و گرژی نیوان موسڵمانان وپۆلیس لەزۆربەی پایتەختەكانی دونیا ،ژنەكەی سەلمان روشدی كە یەكێك بوو لە نوسەرە دیارەكان(ماریان ویجینز)دەڵێت:سەلمان چێژی لەو ناوبانگە دەبینی و زۆری پێخۆشوبوو كە وا بووەتە جێی باسی دنیا ، لەخۆشاردنەوەشی هەرجار وبە جل و دەموچاوێكی هەڵبستراو خۆی دەكرد بەلای هاوڕییەكاندا،شاگەشكەبوو كە كتێبەكەی هیچە لەچاو رۆمانەكانی تر بەڵام بەیەك فەتوا لەمسەری رۆژهەڵاتەوە بۆ ئەوپەڕی رۆژئاوا بەدوای كتێبەكەیدا دەگەڕێن.
لەپاش مردنی ئیمام خومەینی ،مەحمەد حەسەنین هەیكەل چاوپێكەوتنێكی گەورە لەگەڵ رەفسنجانیدا دەكات پرسیاری ئەوەی لێدەكات كە ئایا ئێوە پابەندن بە فەتواكەی ئیمام لەسەر كوشتنی روشدی لەوەڵامدا دەڵێت:فەتوا بۆچوونە نەك بڕیار ،تەنها خاوەن راكەش دەتوانێت بۆچوونەكە بگۆڕێت ،خاوەن راكەش وەفاتی كردوە ،بۆیە ئێمە رێز لە فەتواكە دەگرین بەڵام حكوم نییە پابەندبین بە جێ بەجێكردنیەوە.
ساڵی ١٩٩٨كەمال خەرزای لە نەتەوە یەكگرتووەكان بەئاشكرا رایگەیاند :حكومەتی ئێرانی پابەندنیە بەجێ بەجێكردنی فەتواكەی ئێمامی خومەینی ،ئەوە بۆچونی ئەو ئیمامە بووە ،نەك بڕیاری دەوڵەت.
بەڵام پاش ئەو هەموو ساڵە ،دواین كتێبی سەلمان روشدی كە بەناوی چەقۆیە ماوەی چەند مانگێكە وەرگێردراوەتەوە سەر عەرەبی ،باسی ساتی هەوڵدانی كوشتنی دەكات لە لایەن گەنجێكی شیعەوە .
بەمەش ئەم رۆمانە ولەپاڵیدا فەتواكە بوو بە بەڵای زەمانە بۆنوسەرەكە و لەسەرێكی تریشەوە بووە هۆكاری زیاتری ناوبانگی ئەم رۆمانوسە ئیسلامەی كە بەرەچەڵەك هیندییە.
ئەمە یەك رستە زەق دەكاتەوە :مەرج نییە كارەكە گرنگ بێت ،رەنگە كاردانەوەكان وابكەن كە كارەكە زیاتر بناسێنن ولەقەبارەی خۆی زیاتری بدەنێ..
مامۆستا لە زانکۆی ئێکزیتەر -  بەریتانیا
لە ئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی، واتە نووسینەوەی مێژووی گەشەی ئەدەبی کوردی، پرۆژەیەکی نوێیە. ڕەخنەگرانی ئەدەب لە هەوڵی ئەوەدان کە وێنەیەکی گشتگیر لە گەشەی شیعر و پەخسانی کوردیی دەستەبەر بکەن و بەرهەمی نووسەرەکانیش لە ناو قوتابخانە و بزووتنەوە ئەدەبییەکاندا پۆلێن بکەن. ئەمەش ئەرکێکی سەختە بۆ ڕەخنەگری کوردیی، چونکە ونبوون یان بڵاوبوونەوەی دەستنووسەکان لەمپەرێکی زۆری بۆ بەدەستهێنانی زانیاریی سەبارەت بە ئەدەبی کلاسیکی و بگرە ئەدەبی هاوچەرخیش هێناوەتە ئاراوە. لە ئاکامی ئەمەشدا بە هۆی گرفتی کەمیی زانیاری سەبارەت بە ئەدەبی کلاسیک، زانیارییەکی بچڕبچڕمان لەسەر مێژووی ئەدەبی کوردیی دەکەوێتە بەردەست. ئەم لێکۆڵینەوەیە بنەما ئایدیۆژییەکانی مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی و کێشە مێتۆدۆلۆژییەکانی ڕاڤە دەکا. من، لەم لێکۆڵینەوەیەدا، بەها و واتەی گەڵاڵەکردن و بڵاوکردنەوەی ئەو دوکیومێنت و دەستنووسانەی کە بەردەستن دەخەمە بەر باس کە دەبێتە هەوڵێکی گرنگ بۆ نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی. ئەم کارەش وەک هەنگاوێکی وەرچەرخێنەرانە، دەکرێ تێگەیشتنمان لەسەر ئەدەبی کوردی بگۆڕێت.
مێژووی ئەدەبی بریتییە لە پراکتییزەکردنی گێڕانەوەی گەشەسەندنی بابەتێکی دیاریکراوی ئەدەب.1 وەک دیسیپلینێکی دانپێدانراو بە دێرینناس و کەتەلۆگکردنی بیبلۆگرافیی دەستنووس و کتێبەکان لە سەدەی هەژدەهەمدا دەستیپێکرد (باڵدیک، ٢٠٠٨؛ پێرکینس، ١٩٩٣: ١)، بەڵام لەگەڵ سەرهەڵدانی ناسیۆنالیزم لە سەدەی نۆزدەهەمدا "ڕۆحی" نەتەوەیی دیسیپلینەکەی کردە ئەرکی "دۆزینەوە و ئاهەنگگێڕان بە گەنجینەی ئەدەبیی ... نەتەوەیەکی دیاریکراو یان زمانەوانی کۆمەڵگە (باڵدیک، ٢٠٠٨).
هەرچەندە مێژووی ئەدەبی بۆ ماوەی نزیکەی ٧٠ ساڵ بەهرەمەند بوو لە "پرێستیژێکی بێ پرسیار" (پێرکینس، ١٩٩٣: ١)،  بەڵام ڕەوایی و بناغەکانی وەک دیسیپلینێکی ئەکادیمی لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە دەستی کرد بە پرسیارکردن لەلایەن ڕەخنەگرانی پاشخان جیاوازەوە، وەک فۆرماڵیستەکان و مارکسییەکان و فێمینیستەکان. دواتر ڕەخنەگرانی پۆست کۆڵۆنیالیزم و پۆستمۆدێرن بنەمای ئەو دیسیپلینەیان خستە ژێر پرسیارەوە و هەوڵیان دا گێڕانەوەی نوێ بخەنە ڕوو. بۆ نموونە فێمینیستەکان و ڕەخنەگرانی دوای کۆڵۆنیالیزم، پرسیاریان لە دروستکردنی ئەو کانۆنی ئەدەبییە کرد کە بە بڕوای ئەوان هەم ژن و هەم گەلانی ژێردەستەی وڵاتانی کۆلۆنیزەکراوی بەدەر کردبوو و داوای پێداچوونەوە و نووسینەوەی مێژووی ئەدەبییان دەکرد بۆ جووڵاندنی دەنگە  کپکراو و لاوەکی و پەراوێزخراوەکان. ئەم جۆرە ڕەخنانە مێژووی ئەدەبییان هەمەچەشنتر و گشتگیرتر کرد.2 سەرەڕای هەموو مشتومڕەکان لەسەر کێشە تیۆرییەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی، لە چەند دەیەی ڕابردوودا (بۆ نموونە بڕوانە مشتومڕی بەرفراوانی پێرکینس (1993) لە کتێبی ئایا مێژووی ئەدەبی ئەگەری هەیە؟)، مێژووە ئەدەبییەکان بەردەوامن لە نووسین بۆ مەبەستی جۆراوجۆر. ئێمە لەم باسەدا ئالینگاری و کێشەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیمان، ئەو گێڕانەوەی کە دەیخەنە ڕوو، ئەو ستراتیجانەی کە بەکاریان هێناوە و ئەو کانۆنەی کە پێکیان هێناوە تاوتوێ کردووە.
مێژووی ئەدەبی لەسەر بنەمای سەرچاوە سەرەتایی و لاوەکییەکان   دەنووسرێن و وەک کرێن (1971: 1) مشتومڕی لەسەر دەکات، یەکەم پرسیار کە لە تێگەیشتن لە مێژووی ئەدەبیدا لەبەرچاو بگیرێت، "ئەوەی کەرەستەکانە". مێژوونووسێکی ئەدەبی سوود لە کۆمەڵێک دەقی ئەدەبی و نائەدەبی وەردەگرێت و خستنەڕووی گێڕانەوەی جێی متمانە و هەڵسەنگاندنی ڕەخنەیی بۆ ئەم دەقانە یاسای سەرەکی دیسیپلینەکەیە. بۆیە یەکەم هەنگاو بۆ نووسینی مێژووی ئەدەبی کۆکردنەوە و دەستکاریکردن و هەڵسەنگاندنی ڕەخنەگرانەی دەقە ئەدەبییەکانە وەک سەرچاوەی سەرەتایی. بەڵام چی ڕوودەدات ئەگەر ڕەخنەگران دەستیان بە زۆرێک لە سەرچاوە سەرەتاییەکان ڕانەگات؟ ئایا دەکرێت لە غیابی سەرچاوە سەرەتاییەکاندا مێژوویەکی “متمانەپێکراو” بنووسرێت؟ ئەمە تەحەدای سەرەکییە لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا، بەو پێیەی بەشێکی زۆر لە مێژوو و ئەدەبی کوردی، چ نووسراو بێت چ زارەکی، هێشتا لەبەردەستی توێژەرندا نییە، ئەمەش بە شێوەیەکی سەرەکی بە هۆی لەدەستدانی دەستنووس و بەڵگەنامەکانەوەیە.
شەرەفخانی بەدلیسی لە کتێبی "شەرەفنامەدا" (1964: 312 - 313)3دا باسی چەند شاعیرێکی کورد دەکات کە زانا یان سکۆلاری نادیارن. بۆ نموونە باسی یاقووب بەگ بن محەمەد بەگ دەکات کە دیوانێکی هەبووە و بە شێوەیەکی سەرەکی بە زمانی کوردی دەنووسێت، بەڵام ئەم شاعیرە لە هیچ سەرچاوەیەکی تردا باس نەکراوە. بە هەمان شێوە، ڤان بروینەسن (2000: 8) ئاماژە بەو بەشەی کتێبەکەی ئەولیا چەلەبی دەکات سەبارەت بە گەشتەکەی بۆ ئامادیە کە تێیدا گەڕیدە بەناوبانگەی تورک لە سەردانەکەیدا لە دەوروبەری ساڵی 1660دا ئاماژەی بە ژیانی ئەدەبیی زیندووی شارەکە کردووە و قەسیدەیەکی4 یەکێک لە عولەماکانی ناوچەکە هێناوەتەوە بە ناوی مەلا ڕەمەزان کوردیکی وەک "تەنها یەکێک لە ژمارەیەکی باشی شاعیرانی کورد" کە لەوێ بینیونی. لەگەڵ ئەوەشدا، کوردیکی و شیعرەکانی لای ئێمە نادیار و نەناسراوە و تەنها بە چەند شاعیرێکی ئەم قۆناخە ئاشناین.5 نموونەیەکی دیکەش ستایشێکی شاعیرانی کوردە لەلایەن ڕەنجوری (1750؟ - 1809؟)، شاعیری ناوداری گۆرانی، کە ناوی پەنجا و پێنج شاعیر دەهێنێت و ئێمە تەنها زانیاریمان لەسەر هەشتیان هەیە و بەرهەمەکانیان ماونەتەوە.6 ئەمەش بەو مانایەیە کە تێگەیشتنمان لە ئەدەبیاتی کوردی سنووردار بووە. مەبەستم لە ئەدەبی کوردی، بەرهەمی ئەدەبیی زاراوەی کوردیی سۆرانی، کرمانجی و گۆرانییە.7 هەروەها پێویستە ئاماژە بەوەش بکرێت کە تا کۆتایی سەدەی نۆزدەهەم، ئەدەبی کوردی بەزۆری شیعر بوو و پەخشان تەنها لە سەدەی بیستەمدا بە شێوەیەکی بەرچاو پراکتیزە دەکرا. من لەم نووسینەدا مێژوونووسییە ئەدەبییە کوردییەکان و میتۆدۆلۆجیاکانیان لە ژێر ڕۆشنایی ئەو کەمیی زانیارییەدا هەڵدەسەنگێنم و نوێنەرایەتی یان چەواشەکارییان بۆ ئەدەبی کوردی هەڵدەسەنگێنم. من لە کانۆنی کوردیی دەکۆڵمەوە و ئەوە تاوتێ دەکەم کە ئایا دروستبوونی پێشوەختە بووە؟ هەروەها لێکۆڵینەوە لەو پۆلێنکردن و قۆناخبەندییانە دەکرێت کە مێژوونووسانی ئەدەبی کوردی پێشکەشی دەکەن بۆ توێژینەوەی ئەدەبی    کوردی و کێشەکانی.
لەدەستدانی دەستنووسە کوردییەکان
دەستنووسەکان لە شێوەکانی "دیوان" (کۆمەڵە شیعر)، "بەیاز" (نامیلکە یان دەفتەرێکی بچووک) و "کەشکۆڵ" (ئەنتۆلۆجیا) ئامرازی دابەشکردنی کار و بەرهەمە ئەدەبییەکان بوون پێش سەرهەڵدانی چاپ، بەڵام پاراستن و بڵاوکردنەوەیان ڕووبەڕووی بەربەستی سیاسی و ئابووریی جۆراوجۆر بووەتەوە.٨ هەمیشە کوردستان مەیدانی جەنگ و شەڕوشۆڕ بووە کە لە ئەنجامدا مزگەوت و مەدرەسە و کتێبخانەکان وێران بوون و ئەمەش فەوتانی دەستنووسەکانی لێکەوتووەتەوە. بارودۆخەکە لە سەدەی بیستەمدا خراپتر بوو کاتێک کورد بوو بە ژێردەستەی دەوڵەتە نەتەوەییە دوژمنکارەکان کەوا کەمترین یان هیچ لێبوردەییەکیان نەبوو بەرامبەر بە زمان و کولتوورەکەی. حەسەنپوور (1990: 66) ئاماژە بەوە دەکات کە "زۆربەی دەستنووسەکان، بە تایبەت ئەوانەی لای خەڵکی  تایبەت بوون، لە ژێر بارودۆخی سەرکوتکەردا لە تورکیا، ئێران و سووریا لەناوچوون". لە کتێبی بیرەوەرییە بەناوبانگەکەیدا، چێشتی مجێور، لە ساڵی ١٩٩٧دا، شاعیری ناسراوی کوردی ئێران هەژار موکریانی (١٩٢٠ - ١٩٩١)، سەختیی هێشتنەوەی کتێبی کوردی لە سەردەمی ڕەزاشای پەهلەوی لە ساڵانی ١٩٢٠کان و ١٩٣٠کاندا وەبیر دێنێتەوە و ئاماژە بەوە دەکات کە، لە ترسی دەستبەسەرکردنیان بە هۆی خاوەندارێتیی کتێبی کوردییەوە، خەڵک ناچار بوون ئاگر لە کتێبەکانیان بەربدەن، یان لە ژێر خاکدا بیانشارنەوە، بە دەستنووسەکانیشەوە.
خوێندنی زمانی کوردی ڕێگەی پێنەدەدرا بخوێندرێت، لە ئاستێکی سنوورداردا نەبێت لە یەکێتیی سۆڤیێت و عێراقدا و بڵاوکراوە سنووردارەکانیش دەخرانە ژێر سانسۆری دەوڵەتەوە. یەکەم چاپی مەم و زین لە ساڵی ١٩١٩دا لەلایەن دەسەڵاتدارانی عوسمانییەوە سەرکوت کرا و تەنها چەند دانەیەکی کەمی دابەشکرا (حەسەنپوور، ١٩٩٠: ١٧١). کێشە سیاسییەکان بووبوونە هۆی باری سەختی ئابووری و نەبوونی پشتیوانی دارایی وایکردبوو کە هەندێ جار چاپ و بڵاوکردنەوەیان مەحاڵ بێت.٩ هەڵبەت بە هۆکاری ئەو جۆرە ئاستەنگە   سیاسی و ئابوورییانەوە بوو کە بەشێکی بەرچاو لەو دەستنووسانەی لای خەڵک هەڵگیرابوون و لە کتێبخانەی تایبەتدا بە چاپنەکراوی مابوونەوە. محەمەد عەلی قەرەداخی (2010: 139 - 141) ڕێک و ڕەوان ئاماژە بۆ ئەوە دەکات کە هێشتا ژمارەی دەستنووسە چاپ و بڵاونەکراوەکانمان دیاری نەکردووە لە کتێبخانە تایبەتەکاندا چ لە ناوخۆ و چ لە دەرەوەی کوردستاندا.١٠
لە نیوەی یەکەمی سەدەی بیستەمدا چاپ و بڵاوکردنەوەی کوردی بە شێوەیەکی سەرەکی ڕۆژنامە و گۆڤارەکان بوو. تەنانەت تا ساڵانی ١٩٥٠کانیش زۆربەی ئەدەبیاتی کلاسیکیی کوردی بە چاپکراوی بەردەست نەبوون و چاپ و بڵاوکردنەوەی بابەتە کلاسیکیییە کوردییەکان بە شێوەیەکی سەرەکی تەنها لە بڕگەی وەرگیراو لە ڕۆژنامە و گۆڤارە کوردییەکاندا سنووردار بوو. ئەمین فەیزی بەگ لە ساڵی ١٩٢٠دا (ئەنجومەنی ئەدیبانی کورد)ی بڵاوکردەوە کە کورتە ئەنتۆلۆجیای شیعری کوردی بوو، و یەکەمین کاری لەم چەشنەی کوردی. بە دوایدا نموونەی ئەو لە ساڵی ١٩٣٩دا کتێبی "گوڵدەستەی شوعەرای هاوعەسرم" (ئەنتۆلۆجیای شاعیرانی هاوچەرخ)ی عەلی کەمال باپیر بوو. دیوانی نالی شاعیری ناوداری بابان، بۆ یەکەمجار لە ساڵی ١٩٣١ و دواتر لە ساڵی ١٩٤٨دا چاپکرا، بەڵام تا ساڵی ١٩٧٦ی خایاند کە چاپێکی باش لەلایەن عەبدولکەریمی مودەڕیسەوە بەئەنجام گەیشت (خەزنەدار، ٢٠٠٣: ٤٧ - ٤٨). زۆربەی چاپە سەرەتاییەکان بە خراپی ساغکرابوونەوە (بۆ نموونە دیوانی سالم لە ١٩٣٣دا) کە بەم شێوەیە دەستکەوتنیان قورس بوو، زۆرجاریش دەبووە هۆی ئەوەی کە بە دەست بنووسرێنەوە بۆ ئەوەی دووبارە دابەش بکرێنەوە. کەریم شارەزا و سەردار میران (2007: 15)، کە دیوانی حاجی قادری کۆییان ساغکردەوە و چاپیان کرد، لە نێو سەرچاوەکانیاندا، باس لە نووسینێکی دەستی دەکەن لەبەر یەکەمین دیوانی چاپکراوی حاجی قادر گیراوەتەوە کەوا ساڵی ١٩٢٥ لەلایەن عبدوڕەحمان سەعیدەوە چاپ و بلاوکراوەتە. خاڵی سەرنجڕاکێش سەبارەت بەم دەستنووسە ئەوەیە کە هەڵەکانی دیوانە چاپکراوەکەی سەعیدی ڕاستکردووەتەوە. پێدەچێت نووسەر بۆ بەکارهێنانی خۆی دەستکاریی بەرهەمەکەی کردبێت و بەم شێوەیە کۆپییەکی پوخت پاڵاوتەکراوی دیوانە چاپەکەی سەعیدی پاراستبێت و دواتر سەلماندی کە زۆر یارمەتیدەر بووە بۆ شارەزا و میران لە لە راستکردنەوەی شیعرەکانی حاجی قادردا. بۆیە دەستنووسەکان، لە غیابی چاپی سیستماتیکی ڕێکخراودا، سەرچاوەیەکی سەرەکیی مێژوونووسییە ئەدەبییەکان و ئەنتۆلۆجیا و لێکۆڵینەوەکانی ئەدەبی کوردی بوون و دەستنووسە ونبووەکان یان هێشتا نەدۆزراوەکان زیانێکی بەرچاو بۆ میراتی ئەدەبی کوردی پێکدەهێنن.
لەم ساڵانەی دواییدا دۆزینەوە و بڵاوکردنەوەی دەستنووسەکان دەستی کردووە بە ڕاستکردنەوە و ساغکردنەوەی تێگەیشتن لە ئەدەبی کوردی و تەنانەت پێدەچێت تێگەیشتنی هاوچەرخیشمان لەگەڵ دۆزینەوەکانی داهاتوودا بگۆڕێت. چاوخشاندنێک بەو کار و بەرهەمانەی کە لە دەیەی ڕابردوو یان زیاتردا بەرهەم هێنراون، گرنگیی کەرەستە و بابەتی نوێی چاپکردنمان بۆ دەردەکەوێت تاوەکو باشتر لە ڕابردوو تێبگەین و لێکۆڵینەوەی گشتگیرتر بەرهەم بهێنرێت. بۆ نموونە، ئێستا دەزانین کە شانامەی کوردی ژانرێکی بەرچاو بووە لە شیعری گۆرانیدا11 و زیاتر لە جاران لەبارەی ژنە شاعیرانی کوردەوە ناسراوە، ئەمەش لە سایەی دۆزینەوە و بڵاوکردنەوەی دەستنووسە نوێیەکان. نموونەیەکی ئەم دواییە دووبارە چاپ و بڵاوکردنەوەی دیوانی مەستوورەی ئەردەڵانییە لە ساڵی ٢٠٠٥دا کە شیعرە کوردییە کەمتر ناسراوەکانی لەخۆگرتبوو لەکاتێکدا بەگشتی وا گریمانە دەکرا کە تەنیا بە زمانی فارسی نووسیبێتی. دیوانەکەی لەلایەن چاپەمەنی ئاراسەوە چاپ و بڵاوکرایەوە، لەگەڵ بەرهەمەکانی دیکەی و وەرگێڕانی کوردییان، هەروەها توێژینەوەکانی لە فێستیڤاڵێکی یادکردنەوەی ٢٠٠ ساڵەی لەدایکبوونیدا پێشکەشکرا12. بڵاوکردنەوەی ئەو بەرهەمانە لایەنە بەرچاو و پێشتر نەناسراوەکانی ژیان وکارەکانی دەخاتە ڕوو. ئەم جۆرە دۆزینەوە نوێیانە هەڵسەنگاندن بۆ مێژووی ئەدەبی کوردی و سەرلەنوێ بەهادان بە پێکهاتنی کانۆنەکان دەکاتە شتێکی حەتمی.
مێژووی ئەدەبی بۆ مەبەستی جۆراوجۆر نووسراوە. پێرکینس (1993: 12 - 13) باس لەوە دەکات کە مێژووی ئەدەبی بۆ وەبیرهێنانەوە و ڕێکخستنەوەی ئەدەبی ڕابردوو لە ڕێگەی پرۆسەی هەڵبژاردن و هەڵسەنگاندنی دەق و نووسەرانەوە نووسراوە، هەروەها بۆ لێکدانەوەی بەرهەم و قۆناخە ئەدەبییەکان و تایبەتمەندییەکانیان بە "پەیوەندیکردنیان بە کۆنتێکستە مێژووییەکانیان". بۆ لیستەکەی دەتوانین زیندووکردنەوە و ئاهەنگگێڕان بە ڕابردوو زیاد بکەین وەک ڕێگەیەک بۆ بنیاتنانی ناسنامەی مرۆڤ و هەنگاوێک بەرەو پێکهێنانی نەتەوە بۆ کورد، کە لە ڕاستیدا پاڵنەری سەرەکیی نووسینی مێژووی ئەدەبی و هەروەها ئەنتۆلۆجییە.١٣ کارنامەی سیاسی مێژوونووسانی ئەدەبی کورد لە پێشەکیی بەرهەمەکانیاندا دەردەکەوێت کە پاڵنەرەکانی خۆیان بۆ ئەنجامدانی ئەرکێکی وەها گەورە ڕوون دەکەنەوە. عەلادین سەجادی، کە یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردیی نووسیوە، مێژووی ئەدەبی کوردی، لە پێشەکییەکەیدا (1952/2012: 31 - 33) دەنووسێت:
"ڕۆژێک خەریکی خوێندنەوەی دەقێک بووم و لە کاتێکدا بیرم لێدەکردەوە ئەوە، هاتە پێش چاوم کە من کێم؟ ئایا من ئینگلیزم؟ نەخێر ئایا من عەرەبم؟ نەخێر من کوردم و لە نەتەوەی کوردم کە نەتەوەیەکی سەربەخۆ و دانپێدانراوە لە جیهاندا. لەگەڵ نوقم بوونم لە بیرکردنەوەکانمدا گەیشتمە ئەو ئەنجامەی کە نەتەوەیەک دەبێت زمان و ئەدەب و مێژووی خۆی هەبێت و ئەگەر نا، هیچ گرنگییەکی نییە و پشتگوێ دەخرێت... دواجار بڕیارمدا مێژوویەکی ئەدەبی بۆ خۆم و بۆ گەلەکەم بنووسم، کە ئێمە لێی بێبەش بووین و بۆ ئەوەی منداڵەکانمان بتوانن لە ناو گەلاندا بوەستن کە مێژوویەکی ئەدەبیی [نووسراو]یان هەیە".14 ئەو بەئاگایە لە ئالنگارییەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردی لای خۆیەوە و چاوەڕێی ئەوە ناکات کارەکانی کامڵ بن؛ هەرچەندە هەست بە پێویستی دەکات کە مێژوویەکی ئەدەبییان هەبێت (1952/2012: 33). لای [عەلائەدین] سەجادی، نووسینی مێژووی ئەدەبی بەشێک بوو لە خەباتی کورد و هەر لەبەر ئەم هۆکارەیە کە بەرفراوانی لەسەر مێژووی کورد و زمانی کوردی، میسۆلۆجیای کوردی، ژیانی کۆمەڵایەتی کورد و دانیشتوانی وڵاتانی جیاجیا. ئەم پراکتیزەی تەرخانکردنی بەشە بەرفراوانەکان بۆ مێژووی کورد و ژیانی کۆمەڵایەتی، سیاسی و کولتووری، مارف خەزنەداری ڕەخنەگر و نووسەری کوردیش، لە کتێبی مێژووی ئەدەبی کوردیدا (2001 - 2006) پەیڕەویی کردووە.
قەناتێ کوردۆ (١٩٩٢: ٧ - ٨)، فیلۆلۆجیست و ئەکادیمیستی بەناوبانگی کورد، لە پێشەکیی کتێبی تاریخا ئەدەبیاتا کوردیدا دەنووسێت:
"ئەمڕۆ هەموو ژن و پیاوێکی کورد دەیەوێت مێژووی نەتەوەکەی خۆی و ئەدەبیاتی خۆی بە زمانی دایکی فێربێت. گەنجانی کوردی ئێمە، لە کۆبوونەوە کۆمەڵایەتییەکانیاندا زۆرجار دەپرسن کێ چی کردووە وکەی لە مێژووی کورددا؟ کێ بە ڕاستی بایەخی داوە و شەڕی کردووە و هەوڵێکی بۆ گەلی کورد داوە؟  وەڵامەکانی هەموو ئەم پرسیارانە لە مێژووی ئەدەبیدا دەدۆزرێتەوە. مێژووی ئەدەبی کوردی ئەوە ئاشکرا دەکات کە لە ناوجەرگەی چیاکانی کوردستاندا گەلێ شاعیر و داستانبێژ و گۆرانیبێژی جوان و بەڕێز و زانا هەن و میللەتی کورد کەسایەتیی بوێر و قارەمانی پەروەردە کردووە (مێرێن دلێر و قەهرەمان) کە شتگەلێکی ئاوها گەورەیان خولقاندووە و خەڵکی ئەم سەردەمە سەرسام دەکەن".
شاعیران و نووسەران، لە ڕوانگەی ناسیۆنالیستیی کوردۆوە، هەر تەنها ئەوە نین کە نووسەربن، بەڵکو "پاڵەوانانی" نەتەوەن. ئەم جۆرە بۆچوونە ناسیۆنالیستییانە، سەرەڕای کەمی و دەگمەنیی سەرچاوە و ڕەخنەی ئەدەبیی نەریتی لە خوێندنەوە و لێکدانەوەی دەقە ئەدەبییەکان، بووەتە هۆی کەموکووڕیی گەورە لە گێڕانەوەی مێژووی ئەدەبی کوردیدا وەک لە بەشەکەی دواتردا باسی دەکەم. من لێکۆڵینەوەم لەو مێژووە ئەدەبی و ئەنتۆلۆجییە بەردەستانەی کوردیدا کردووە کە لەلایەن زانایان و ڕەخنەگرانی ئەدەبیی کوردەوە نووسراون بۆ ئەو ڕەخنەیەی لەم بابەتەدا دەیخەمە ڕوو15. من لە لێکۆڵینەوەکەمدا ئەنتۆلۆجیاکان دەخەمە ڕوو چونکە لە دروستکردنی کانۆنەکاندا هێندەی مێژووی ئەدەبی گرنگن و بۆ مەبەستەکان بەکاردەهێنرێن لە فێرکردن و کات بەسەربردن تەنانەت زیاتر لە مێژووە ئەدەبییەکان. پێویستە بە شێوەیەکی ڕەخنەگرانە سەیری گێڕانەوەیان بۆ ئەدەبی کوردی و پێشکەشکردنەکانیان بکرێت، چونکە ڕێکوپێکی و گشتگیری و وەدەرنانی کردەوەی هۆشیارانەی ئەنتۆلۆجیستەکانن و وەک سریڤاستاڤا (2010: 162) ئاماژەی پێدەکات، ئەنتۆلۆجیست تەنها پارێزەری کانۆن نییە، بەڵام لە داهێنانەکەیدا هۆکارێکی چالاکە.
مێژووی ئەدەبی کوردیی سەجادی (١٩٥٢)  دەیان ساڵە وەک سەرچاوەیەکی سەرەکیی مێژووی ئەدەبی کوردی مایەوە، تا ساڵی ١٩٨٣ کە قەناتێ کوردۆ بەرگی یەکەمی تاریخا ئەدەبیاتا کوردیی چاپکرد و دواتر لە ساڵی ١٩٨٥دا بەرگی دووەمی دەرکرد و (هەردوکیشیان ساڵی ١٩٩٢ لە یەک بەرگدا چاپکرانەوە). دوو بەرهەمی گرنگی دیکەی پەیوەندیدار لە سەر مێژووی ئەدەبی لە هەمان دەیەدا بڵاوکرانەوە: مارف خەزنەدار لەبارەی مێژووی ئەدەبی کوردییەوە، ١٩٨٤ و عیزەدین مستەفا ڕەسووڵ ئەدەبیاتی نوێی کوردی، ١٩٨٩. سدیق بۆرەکەیی (سەفیزادە) لە ساڵی 1991دا کتێبی مێژوی وێژەی کوردیی چاپ و بڵاوکردەوە و دوای دە ساڵی تر پێش ئەوەی هیچ بەرهەمێکی بەرچاو لە سەر مێژووی ئەدەبی کوردی بەرهەم بێت، کاتێک لە ساڵی 2001دا خەزنەدار بەرهەمە بەرفراوانەکەی بە ناوی مێژووی ئەدەبی کوردی چاپ و بڵاوکردەوە لە حەوت بەرگدا. لە ناو بەرهەمە نوێیەکانی مێژووی ئەدەبی کوردیدا دەتوانرێت ئاماژە بکرێت بە کتێبەکەی عەبدوڕەحمان ئەداک دەستپێکا ئەدەبیاتا کوردیا کلاسیک  (٢٠١٣)، و کتێبەکەی بەختیار سەججادی کوللیاتی تاریخی شیعری کوردی  (پێشەکییەک بۆ مێژووی شیعری کوردی، ٢٠٠٦) بە فارسی.
لەم وتارەدا، بۆ ئەنتۆلۆجیاکان، من پێداچوونەوە دەکەم بە (شیعر و ئەدەبیاتی کوردی، ١٩٤١ - ٥٦ / ١٩٨٨)ی ڕەفیق حیلمی١٦، (کاروانی شیعری نوێی کوردیی ١٩٧٨)ی کاکەی فەلاح17، (هۆزانڤانێت کورد1980)ی سادق بەهادین ئامێدی، (ئەنتۆلۆجیا هەلبەستڤانێن کورد، 1992)ی بالی، (ئەنتۆلۆجیا ئەدەبیاتا کوردی، 1990)ی مەحمەد ئوزون کە ساڵی 2003 لە یەک بەرگدا چاپکرایەوە و        Kürt Şiiri Antolojisi (ئەنتۆلۆجیایەک لە شیعری کوردی، ٢٠٠٧)ی سەلیم تێمۆس. ئەم بەرهەمانە ناونیشانی گشتگیریان هەیە و منیش لە بەرانبەر بانگەشەی ئەوەی کە ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی "کوردی"ن، لێیان دەکۆڵمەوە. من ئەو بەرهەمانەم نەخستووەتە ڕوو کە باس لە ئەدەبیاتی یەک زاراوەی دیاریکراو بکەن و بانگەشەی نوێنەری هەموو ئەدەبیاتی کوردی نەکەن، وەک کتێبی کەشکولا کورمانجی (2004)ی جەلیلێ جەلیل کە ئەنتۆلۆجیای شیعری کرمانجییە. ڕەخنەی خۆم لە مێژووسازیی ئەدەبی کوردی لە سێ بەشدا دەخەمەڕوو: پرسی وەدەرنان و خستنە ڕوو، کارایی زانیاریەکان و قۆناخبەندیکردنی ئەدەبی کوردی.
پرسیاری هەڵبژاردن لەسەر ئەوەی چی لەخۆ بگرێت و چی دەربهێنرێت، بریتی بووە لە پرسی سەرەکیی مێژوونووسانی ئەدەبی و زۆرجار ڕەخنەیان لێدەگیرێت بەهۆی هەڵبژاردنی دەستکاریکردنیان بۆ پاساوهێنانەوەی گێڕانەوەیەکی دیاریکراو (پێرکینس، ١٩٩٣: ٣). لەگەڵ ئەوەشدا مێژوونووسان دەبێت توێژینەوەکانیان هەڵبژێرن و سنوورداریان بکەن بۆ ئەوەی بتوانن ئەدەب پۆلێن بکەن و لێیان بکۆڵنەوە. نوێنەرایەتی، وەک پێرکینس بە هەق  دەیڵێت، هەرگیز ناتوانێت تەواو بێت و مێژوونووس و تیۆریستەکانی ئەدەب هەمیشە ئەمەیان ناسیوە، بەڵام پرسیارەکە، وەک خۆی بەڕاستی تێبینیی دەکات، ئەوەیە کە "چەند ناتەواوی قبووڵکراوە" (1993: 13). (هەمان سەرچاوە) ئەو تیشک دەخاتە سەر ئەوەی کە: "نوێنەرایەتییە ناتەواوەکان و ڕوونکردنەوە بەشبەشەکان بەزۆری ڕەخنەیان لێناگیرێت کە ڕابردوو بە شێوەیەکی جیددی دەشێوێنن بەهۆی پشتگوێخستنەکانیانەوە. بەڵام ئەگەر مێژوونووسێکی ئەدەبی ئەو ڕەچاوکردنە تایبەتانە فەرامۆش بکات کە بۆ مێژوونووسانی تر گرنگن، یان ڕابوردوو گێرانەوەکەی بەئاشکرا ئەوەندە تۆکمە و چڕ نەبێت، ئەوە ناتەواوی وەک چەواشەکاری سەیر دەکرێت".
وەدەرنانی هەرە بەرچاو لە مێژوونووسیی ئەدەبی کوردیدا، وەدەرنانی ئەدەبی زارەکی و ئەدەبیاتی هەندێک دیالێکتە. پێدەچێت مێژوونووسانی ئەدەبی بیرۆکەیەکیان هەبێت بۆ ئەدەب تەنها لەسەر بنەمای ئەدەبی نووسراو و هەر لەبەر ئەم هۆکارەش ئەدەبیاتی زارەکی لە لێکۆڵینەوەکانیاندا جێگیر نەکراوە. تاکە مێژوونووسی ئەدەبی کە باس لە ئەدەبیاتی زارەکی بکات خەزنەدارە، ئەگەرچی بە کورتیش بێت. ئەڵیسۆن (2010: 135 - 136) ئاماژە بەوە دەکات کە کۆمەڵە بەنرخەکانی ئەدەبیاتی زارەکی کوردی لەلایەن زانایانی کوردەوە دروستکراون و چاپکراون وەک (زارگۆتنا کوردا 1978ی برایانی جەلیل)، بەڵام ئەوان "تەنها بەشێکی کەمن لە مەتیریاڵی بەردەست". هەروەها لێکۆڵینەوەکان لە ئەدەبیاتی زارەکی کەمن، وەک ئەڵیسۆن (2010: 136) تێبینی دەکات.18 مێژوونووسی ئەدەبی کوردی پێویستە ئەدەبیاتی زارەکی و لێکۆڵینەوەکانی وەک بەشێکی بەنرخی ئەدەبی کوردی و سەرچاوەیەکی گرنگی ئیلهام بۆ ئەدەبی نووسراو لەخۆ بگرێت.19
سەرەڕای ناونیشانە گشتگیرەکانیان مێژوو و ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی کوردی، جگە لە مێژووی ئەدەبی کوردی (2001 - 2006)ی مارف خزنەدار و ئەنتۆلۆجیای سەلیم تەمۆ (2007)، کە وێنەی ناتەواوی ئەدەبی کوردی دەخەنە ڕوو و ئەدەبیاتی یەک یان دوو دیالێکت یان بەدەر یان بە شێوەیەکی بەرچاو پەراوێزخراون. مێژووی ئەدەبی کوردی (١٩٥٢ / ٢٠١٢)ی سەجادی، وەک یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردی، باس لە بیست و چوار شاعیر دەکات کە دوانیان کرمانجی ( جزیری و خانی) و چواریان گورانین. ئەمەش دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی کە مەتیریاڵی پێویستی نەبووە بۆ کارەکەی و لە پێشەکییەکەیدا دان بەوەدا دەنێت کە جەخت لەوە دەکاتەوە کە لە بەڕێوەبردنی پڕۆژەکەدا دەبوو ڕووبەڕووی دوو بەربەستی سەرەکی ببێتەوە، ئەوانیش نەبوونی سەرچاوە و فرەچەشنیی زاراوەکان. سەرەڕای ئەوەش، ئەم وەدەرنانە لە ئەدەبیاتی کوردیدا تا ساڵی 1990 دووبارە بووەوە و بۆ دەیان ساڵ زانیاریی لەسەر شیعری کرمانجی لە مەلاێی جزیری و ئەحمەدێ خانیدا سنووردار بوو. قەناتێ کوردۆ، لە پێشەکیی تاریخا ئەدەبیاتا کوردی (1992: 9) دا، بە هەق سکاڵای ئەوە دەکات کەوا “خوێندنەوەی سەرچاوە سۆرانییەکان لەسەر ئەدەبی کوردی مرۆڤ وا گریمانە دەکات کە تەنها سۆرانی ئەدەبیاتێکی دەوڵەمەندی هەبێت، بەڵام ئەگەر ئەدەبیاتی کلاسیک بە باشی بخوێنینەوە، درک بەوە دەکەین کە کرمانجی و گورانیش دەوڵەمەندن و ترادیسیۆنێکی ئەدەبیی بەرچاویان هەبووە". جێگای سەرسوڕمانە سەرەڕای ئەم تێڕوانینە ڕەخنەگرانەیە لەسەر پرسی هەڵبژاردن لە بەرهەمەکەیدا باسی یەک شاعیری گورانی نەکردووە.
بەردەوامیی وەدەرنانی ئەدەبی کرمانجی و گورانی لە توێژینەوە ئەدەبییەکاندا، وەک لە نەمەی دکتۆراکەمدا قسەی لەسەر دەکەم، بووەتە هۆی بەرهەمهێنانی پێناسە و پۆلێنکردن و لێکدانەوە تەنها لەسەر بنەمای ئەدەبیاتی سۆرانی (قادری ٢٠١٥، لە داهاتوودا). حاڵەتێک کە باسی دەکەم (هەمان سەرچاوە) سیمینارێکی سێ ڕۆژەیە لەسەر شیعری کلاسیکیی کوردی کە لە ساڵی ١٩٨١ لە شاری سلێمانی بەڕێوەچوو کە تیایدا زۆربەی ڕەخنەگرانی ئەدەبی کوردی ناسراوی عێراقی وەک کاکەی فەلاح، کامیل بەسیر، محەمەدی مەلا کەریم و کامەران موکری باس و بابەتەکانیان پێشکەش کرد. ئەم توێژینەوەیانە دواتر لە گۆڤاری بەیان و دواجاریش لە کتێبێکدا بە ناوی دیداری شیعری کلاسیکیی کوردی لە ساڵی 1986دا بڵاوکرانەوە. کاکەی فەلاح لە باسکردنی واتای زاراوەی "کلاسیک"دا پێناسەیەکی بۆ شیعری کلاسیک پێشنیاز کردووە کە بە شێوەیەکی بەرفراوان ناسراوە و بووەتە پێناسەیەکی پەسەندکراو لە ئەدەبیاتی کوردیدا. فەلاح (1986: 293 - 5) پێشنیازی کردووە کە شیعری کلاسیک ئەم تایبەتمەندییانەی هەیە: 1) شیعرەکان بە کێشی عەرووزن. 2) غەزەل و قەسیدە فۆرمی سەرەکیی شیعرەکانن، هەرچەندە تەنز و شیوەن و ستایشیش باون. 3) یەکگرتوویی بابەتیی لە شیعرەکاندا نییە و هەر دێڕێک مانای سەربەخۆی هەیە. 4) شیعرەکان بە ڕیزبەندی ئەلفوبێ لە دیوانەکاندا پێشکەش کراون. 5) وشەی عەرەبی و فارسی زۆر بەکاردەهێنرێن  6) شیعرەکان ڕێپێرتوارێکی (ئاوازێکی) دیاریکراوی وێنە و مێتافۆریان هەیە کە دووبارە دەبنەوە. ئەم پێناسەیە، هەرچەندە ئاماژەیە بۆ تایبەتمەندییە سەرەکییەکانی شیعری کلاسیک، بەڵام بە هیچ شێوەیەک گشتگیر نییە، چونکە بە هیچ شێوەیەک شیعری کلاسیکی گورانی لەبەرچاو نەگرتووە. شیعری کلاسیکی گورانی عەرووزی بەکارنەهێناوە، نەخشەی قافیەیەکی جیاوازی هەبووە لە شیعری سۆرانی و کرمانجی و فۆرمی ئەدەبیی تایبەتی هەبووە (بۆ نموونە غەزەلی هەورامی). بە درێژایی سیمینارەکە تەنیا یەک توێژینەوە لەسەر شیعری کلاسیکیی کرمانجیی هەبوو کە تەنها باسی لە مەلایێ جزیری و خانیی دەکرد. کتێبی سیمینارەکە دوای هەر باسێک پرسیار و وەڵامی تێدایە و ئەوەی جێگای سەرنجە بە هیچ شێوەیەک باسی شیعری گورانی نەکراوە. بەم پێیە پێناسە و پۆلێنکردنی تایبەتی ئەدەبیات کرا، کە زیاتر لەسەر بنەمای ئەدەبیاتی سۆرانی بوو.
سەرەڕای ئەوەش، داکۆکی کردن لە ئەدەبیاتی کرمانجی سەرەتا بە ئەنتۆلۆجیای سادق بەهادین ئامێدی، هۆزانڤانێت کورد (١٩٨٠) دەستی پێکرد، کە تیایدا دوانزە شاعیری   بادینان و پێنج شاعیری کرمانجی (علی هەریری، فەقێێ تەیران، مەلای جزیری، خانی، پەرتەو هەکاری). ئەویش هیچ شاعیرێکی سۆرانی و گورانی لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا لەخۆ نەگرت. تاریخا ئەدەبیاتا کوردییەکەی (١٩٩٢)ی قەناتێ کوردۆ، دووهەمین هەوڵی ناساندنەوەی شیعری کرمانجی بوو بە ئەدەبیاتی کوردی. ئەو، سەرەڕای ئەوەش، وەک پێشتر باسمان کرد، شیعری گورانی لەخۆ نەگرت. ساڵی 1991 بۆرەکەیی لە دوو بەرگدا مێژووی وێژەی کوردیی چاپ کردووە، کە تا ئەو کاتە بەرفراوانترین مێژووی ئەدەبی بوو و سێ سەد و شەست و چوار شاعیری باس کردبوو کە تەنها چواردەیان کرمانجی بوون. هەرچەندە کتێبەکەی تووشی کەموکووڕی جیددی میتۆدۆلۆجی دەبێت، وەک منیش لە خوارەوە باسی دەکەم، سەرکەوتوو بوو لە سەرلەنوێ ڕاکێشانی سەرنج بۆ شیعری گورانی و هێنانەوەی بۆ کانۆنی ئەدەبی کوردی. شیعری گورانی جگە لەوەی زمانی دەقە پیرۆزەکانی یارسانە، قوتابخانەیەکی بەرچاوی شیعری کوردیی لە سەدەی شانزەهەمەوە تا نۆزدەهەم پێکهێنا و بەم پێیە لە ئەدەبیاتی کوردیدا بووە بە کارێکی پێویست. شیعری گورانی لە ئەنتۆلۆجیای بالی و ئوزونیشدا نییە. بالی (1992) باسی شەست و چوار شاعیر دەکات کە چل و سێیان کرمانجی و نۆزدەیان سۆرانین و ئوزون (2003) باسی هەشتا و دوو شاعیری کرمانجی و نۆزدە شاعیری سۆرانی دەکات. [بەختیار] سەججادی کە یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردی بە زمانی فارسی (2006) چاپ کردووە، باسی شیعری کرمانجی لە بەرهەمەکانی جزیری و خانیدا سنووردار دەکات. لەم خشتەیەی خوارەوەدا ژمارەی شاعیرانی هەر زاراوەیەک لە بەرهەمە ئاماژەپێکراوەکاندا نیشان دراوە.
وەک لە خشتەکەدا دەردەکەوێت، شیعری گورانی زۆرترین بەدەرە، ڕاستییەک کە نەک تەنها لە گێڕانەوەی مێژوو و ئەنتۆلۆجییە ئەدەبییەکاندا، بەڵکو لە ژمارەی لێکۆڵینەوە و تێز و نامەکانی ئەکادیمیشدا ڕەنگدەداتەوە. لە بەرانبەردا، خەزنەدار لە مێژووی ئەدەبی کوردییەکەیدا بە شیعری گورانیی یارسانەکان و شاعیرانی سەردەمی ئەردەڵان دەست پێدەکات. بەرهەمەکانی بەرفراوانترین مێژووی ئەدەبی کوردییە تا ئێستا. بێجگە لەوەش سەلیم تەمۆ لە ساڵی ٢٠٠٧دا ئەنتۆلۆجیایەکی بەرفراوانی بە زمانی تورکی بڵاوکردەوە کە تیایدا کۆمەڵێک شاعیری گورانی لەخۆگرتبوو کە تا ئێستا بۆ خوێنەرانی کرمانجی نەناسراون. هەروەها باسی یازدە شاعیری زازاکی دەکات. ئەم دوو بەرهەمە وەک هەوڵی سەرەکی ماونەتەوە بۆ وێنەکێشانی گشتگیرتری ئەدەبی کوردی.
شیعر و ئەدەبیاتی کوردی (١٩٤١ - ٥٦) لە نووسینی ڕەفیق حیلمی و کاروانی شیعری نوێی کوردی (١٩٧٨) لە نووسینی کاکەی فەلاح، سەرەڕای ناونیشانە گشتگیرەکانیان، "شیعر و ئەدەبی کوردی" و "کاروانی شیعری نوێی کوردی"، لێکۆڵینەوەی تایبەتن لە شیعری سۆرانیی کوردستانی عێراق. شیعر و ئەدەبیاتی کوردی  (١٩٤١ - ٥٦) باسێکی ڕەخنەییە لە بیست و دوو شاعیری کوردستانی عێراق لە سەدەکانی نۆزدەهەم و بیستەمدا و کاروانی شیعری نوێی کوردی (1978) لێکۆڵینەوەیەکی ورد لە بەرهەمەکانی نۆ شاعیری مۆدێرن لە کوردستانی عێراق دەخاتە ڕوو. هەرچەندە حیلمی لە لاپەڕەی پێشکەشکردندا ڕوونی دەکاتەوە کە بەرهەمەکەی مامەڵە لەگەڵ هەڵبژاردەیەک لە شاعیرانی کوردستانی عێراق دەکات، بەڵام ڕوونی ناکاتەوە بۆچی هەڵبژاردنەکەی تەنیا لە شاعیرانی سۆرانیی ئەم ناوچەیەدا قەتیس بووە. بە هەمان شێوە کاکەی فەلاحیش ڕوونی ناکاتەوە کە چۆن لە لێکۆڵینەوەیەکدا لە شیعری مۆدێرن سۆرانی هێمین موکریانیی شاعیری دیاری سۆرانیی خەڵکی مەهاباد، باس نەکراوە. نەبوونی سەرچاوەی پێویست، نائاشنابوون بە شێوەزارەکانی دیکەی کوردی، پارچەپارچەبوونی ناوچەیی و سیاسی لە هۆکارە سەرەکییەکانی ئەو جۆرە بەدەرکردنانەدا دەتوانرێت ئاماژەیان پێبکرێت.
لێکۆڵینەوە لە inclusion و وەدەرنانیش، کەموکووڕیی میتۆدۆلۆجی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردییشدا دەردەخات. کاتێ بۆرەکەیی باسی سێ سەد و شەست شاعیر دەکات و تەمۆ تەنیا لە بەرگی یەکەمی بەرهەمەکەیدا ناوی سەد و سی و یەک شاعیر دەهێنێت20، دەبێ بپرسین چ میتۆدۆلۆجیایەک بەکارهێنراوە بۆ باسکردنی ئەو هەموو کەسایەتییە ناڕوونە. هەردوکیان بە تایبەتی بەرفراوانن لە ژمارەی شاعیرانی یارسان کە ئەوان لەخۆدەگرن هێشتا، جگە لە سەرەنجام و چەند دەقێکی پیرۆزی یارسانی تر، سەرچاوەکانیان بۆ ئەم وەرگرتنە زۆر ڕوون نییە. بۆرەکەیی بەردەوام ئاماژە بەو دەستنووسانە دەکات کە "لەبەردەستیدایە" بەبێ ئەوەی وردەکارییەکانیان بخاتە ڕوو. پێدەچێت هەردوکیان ناوی نزیکەی هەموو پیرەکانی یارسانیان وەک شاعیر وەرگرتبێت بەبێ ئەوەی پرسی نووسەربوون لەبەرچاو بگرن. هەندێک لەو شاعیرانە کە باسیان دەکەن، تەنیا چەند شیعرێکیان لە یارساندا دەدرێتە پاڵیان لە دەقە پیرۆزەکان، بۆ نموونە باڵووڵی ماهی، بابا ڕەجەب لوڕستانی و بابا حاتەمی لوڕستانی.
نموونەیەکی تری سەرنج ڕاکێش خستنەڕووی مەلەک ئەلکەلامی مەجدییە لەلایەن سەجادییەوە لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا (١٩٥٢ / ٢٠١٢) وەک شاعیرێکی دیاری کورد هەرچەندە تەنها یەک شیعری کوردی تەواوەتی ئەو بۆ توێژەران زانراوە (دیوانێکی فارسی هەبووە). هۆنراوە). سەجادی دەڵێت سەرەڕای زانینی تەنها یەک بەیتە شیعری کوردیی مەجدی بەڵام کوالیتی ئەم تاکە شیعرە شایەتیی ئەوە دەدات کە شاعیر دەبێ شیعری کوردی زیاتری نووسیبێت کە لەدەستچووە. ئەم ئارگومێنتە قایلکەرە بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا بەس نییە و هەوڵدان بۆ زانینی زیاتر دەربارەی بەرهەم و نووسینەکانی مەجدی پێویستە. سەجادی دەیتوانی باسی مەجدی بکات وەک شاعیرێکی کورد کە بە زمانیکی تر بێجگە لە کوردی نووسیوێتی و شاعیرێک بەڵام خستنە نێو پایەکانی شیعری کوردی وەک جزیری و بێسارانی و نالی ناڕەوایە. هێنانە ناوەوەی ئەو شاعیرە بە هۆی بەشدارییەکانی لە ئەدەبی کوردیدا نەبووە، بەڵکو زیاتر بە هۆی پێگەیەوە بووە لە ئەدەبیاتی فارسیدا. مەجدی لەلایەن ناسرەدین شای قاجاری شای ئێرانەوە نازناوی "مەلەکولکەلام - ملک الکلام"ی پێبەخشراوە. مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی ئەدەبی بە ئاگایی یان نائاگایی، کانۆن دروست دەکەن و لە ڕێگەی هەڵبژاردنی خۆیانەوە ئەدەبیاتی نەتەوەیی بە دامەزراوەیی دەکەن. بەڵام، پەراوێزخستن یان پشتگوێخستنی بەرهەمی ئەدەبیی زاراوەیەک، ناوچەیەک، یان بزووتنەوەیەک، وێنەیەکی شێواوی ئەدەب بەرهەم دەهێنێت و لە ئەرکی دروستکردنی ئەدەبی نەتەوەیی شکست دەهێنێت.
پێش سەدەی نۆزدەهەم لەبارەی ئەدەبی کوردییەوە زانیارییەکی کەم هەیە و تەنیا وێنەیەکی ناڕوون و پارچەپارچەمان لە ئەدەبیاتی سەردەمی پێش مۆدێرن هەیە، بەهۆی نەبوونی سەرچاوەی پێویست. پرسیارێک کە دەبێ بکرێت ئەوەیە ئاخۆ مێژوونووسانی ئەدەبی کوردی لە کۆکردنەوەی زانیاریدا چ میتۆدۆلۆجیایەکیان بەکارهێناوە و تا چەند ئەم زانیارییانە و لێکدانەوەکانیان جێی متمانەن؟ هەوڵ دەدەم لەم سێ بەشەی خوارەوەدا وەڵامی ئەم پرسیارە بدەمەوە: بەرواری مێژوویی، بایۆگرافی یان ژیاننامەی شاعیران و نوێنەرایەتیکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان.
سەرەڕای جەختکردنەوە لەسەر نەبوونی سەرچاوە وەک بەربەستێکی سەرەکی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا، بەڵام مێژوونووسانی کورد بە زەحمەت هیچ پاساو و ڕوونکردنەوەیەک، مێژووی وردی ژیان و مردنی شاعیران و سەرهەڵدان و ڕووخانی قوتابخانە ئەدەبییەکانیان پێشنیاز کردووە. لە ڕاستیدا تەنیا سەجادی و خەزنەدار ناوبەناو پرۆسەی دیاریکردنی مێژوویی ڕوون دەکەنەوە، بەڵام بە دەگمەن بەڵگەی پێویست بۆ خەمڵاندنەکانیان هەیە و زۆرجار گریمانەکانیان وەک پێشبینییەکی بێئاگا دەردەکەون. هەر لەبەر ئەم هۆکارەیە کە زۆرجار ڕەخنەگران لەسەر مێژووی ژیان ڕێکناکەون و هەندێ جار جیاوازییەکان بەرچاون. مێژووە پێشنیازکراوەکان بۆ مەلایێ جززیری لە خشتەی خوارەوەدا ئەم ناتەباییانە دەردەخەن.
زۆرجار شیعرەکان تاکە سەرچاوەی زانیارین و ڕەخنەگران هێڵەکان لە نزیکەوە دەخوێننەوە بە مەبەستی دۆزینەوەی ئاماژە بۆ بەروارەکان، قۆناخە مێژووییەکان، خاوەنکارەکان و فەلسەفە و ئایدیۆلۆجیای شاعیران، بەڵام خوێندنەوە و لێکدانەوەی شیعرەکان زۆرجار کارێکی کەسی و نابابەتییە. تا ئەو شوێنەی کە بەرواری لەدایک بوون و تەواوبوونی لە بەرهەمەکاندا، شاعیران ئەو خووەیان هەبووە کە یان ڕاستەوخۆ ئاماژە بە بەروارەکان بکەن بە ژمارە یان بە ڕاڤەکردنی  ژمارەکانی "ئەبجەدی - ئەلفبێ"، سیستەمێکی ژمارەیی دەیی کە تیایدا بیست و هەشت پیتی ئەلفوبێی عەرەبییە، کە لە بەرانبەر هەر پیتێکدا بەهایەکی ژمارەیی دانراوە.٢١ نموونەیەکی کاتیگۆریی یەکەم "میعراج نامە"یە٢٢ لە نووسینی ڕەنجووری (١٧٥٠؟ - ١٨٠٩؟) کە شاعیر لە کۆتا دێڕی شیعرەکەدا ئاماژەی بە بەرواری تەواوبوونی کردووە:
"ئەو سەنەی میعراج نەزمیش وەکو بی    ئەتریخەش هەزار و دوو سەد و نۆ بی"
کەواتە دانانی [ئەم] میعراج [نامە]یە لە ساڵی ١٢٠٩دا تەواو بووە.
بەم شێوەیە ساڵی ١٢٠٩ی کۆچی/ ١٧٩٤ی زایینی ئەو بەروارەیە کە شاعیر ئەم قەسیدەیەی تەواو کردووە (وەک لە خەزنەدار، ٢٠٠٢: ١١٧دا هاتووە). نموونەیەک لە بەکارهێنانی سیستەمی ژمارەیی ئەبجەد (حیسابی ئەبجەد) دێڕەکانی کۆتایی خوسرەو و شیرینی خانای قوبادییە (وەک لە خەزنەدار، ٢٠٠٢: ٩٠ - ٩١دا هاتووە):
"عەزیزولقەدرە ئەو چون نیزامی      بپرسۆ تەئریخ ئەی نامەی نامی
غەین و قاف و نون جیم کەرۆ ساحیب    لێش مەبۆ ڕەوشەن چون قورسی ئافتاب"
ئەگەر بەڕێزێکی وەک نیزامی لەبارەی بەرواری ئەم داڕشتنەوە پرسیار بکات ئەوە پیتەکانی  (غ) "ق" ( ق)، "ن" ( ن)، و "ج" ( ج) و بەروارەکە وەک خۆر ڕوون دەبێتەوە. بەهای پیتەکانی غ، ق، ن، ج بەرواری تەواوبوونی داستانی "خوسرەو و شیرین" دەدات کە 1153 هیجری/ 1741 زاینییە.
بەڵام شاعیران هەمیشە ئاماژەیەکی ڕوونیان بۆ بەروارەکان نەدەدا و ڕەخنەگرانی ئەدەبی ناچارن بەدوای سەرچاوەی دەرەکی یان ئاماژەیەکی تردا بگەڕێن لە شیعرەکاندا. خوێندنەوەی شیعر بۆ ئاماژەدان بە سەردەمی شاعیر، یان پشتبەستن بە سەرچاوە دەرەکییەکان، دەبێت بە وریاییەوە ئەنجام بدرێت، چونکە ئەگەرنا ئەمە دەتوانێت ببێتە هۆی گریمانە بێ بەڵگەکان. لێکۆڵینەوە لە مێژووی ئەدەبی کوردی، نموونەی زۆری ئەم جۆرە گریمانە دەردەخات. مەلایێ جزیری لەم ڕووەوە کەیسێکی سەرنجڕاکێشە، وەک چۆن نزیکەی هەموو ڕەخنەگرێک گریمانەیەکی سەردەمی خۆیەتی، وەک لە خشتەکەدا دەرکەوتووە، ئەوان لە سەدەکاندا ناکۆکن. بۆ ئاشکراکردنی کێشە میتۆدۆلۆجییەکان بە ئارگیومێنتەکانی سەجادی (١٩٥٢ / ٢٠١٢) و کوردۆ (١٩٩٢) بۆ بەروارە پێشنیازکراوەکانیان بۆ مەلایێ جزیری دەکۆڵمەوە.
سەجادی (1952 / 2012: 189) ئاماژە بە ئیددیعای ڕۆژهەڵاتناسی پۆڵەندی٢٣ ئەلێکساندەر جابا دەکات کە لەسەر بنەمای زانیارییەکانی مەلا مەحموودی بایزیدی بووە، کە جزیری لە ساڵانی 540 - 556 / 1145- 1160 ژیاوە٢٤ و ئاماژە بەوە دەکات کە مارتن هاترمان، زانای ناسراوی ئەڵمانی لە ئیسلامناسیدا، هەمان بۆچوونی هەبووە، بەڵام ئەم هەردوکی ڕەتدەکاتەوە بەو پێیەی لە شیعری جزیریدا ئاماژە بە حافز کراوە و حافز لە سەدەی چواردەهەمدا ژیاوە:
گەر لوئلوئی مەنسووری ژ نەزمی تو دخوازی وەر شیعری مەلێ بن تە بی شیراز چ حاجەت
ئەگەر مرواری پەرش و بڵاو لە بەیتەوە دەوێت، وەرە شیعرەکانی مەلا ببینە، چ پێویستت بە شیراز هەیە؟
سەجادی باس لەوە دەکات کە حافز ساڵی ١٣٩١ کۆچی دوایی کردووە و لانیکەم سی ساڵ پێویست بووە بۆ ئەوەی شیعرەکانی بگاتە کوردستان و دابەش بکرێن بەو شێوەیەی کە جزیری ئاماژەی پێدەکات، بەم شێوەیەش ١٤٠٧ وەک بەرواری لەدایکبوونی جزیری بەبێ ڕوونکردنەوەی زیاتر پێشنیاز دەکات (١٩٥٢ / ٢٠١٢: ١٩٠). سەجادی ئەو ئارگیومێنتانە پووچەڵ دەکاتەوە کە بانگەشەی ئەوە دەکەن گوایە ئەو دێڕانەی ئاماژە بە حافز دەکەن لە دیوانی جزیری لە قۆناخەکانی دواتردا زیاد کراون. بۆ مردنی جزیری، سەجادی پێشنیازی ساڵی ١٤٨١ دەکات بە پشتبەستن بە لێکدانەوەی خۆی بۆ بەیتێک کە دەگەڕێتەوە بۆ جامی (١٤١٣ - ١٤٩٢)، سۆفی و شاعیری ناسراوی فارس، کە بانگەشەی ئەوە دەکرێت گوایە ئاماژەیە بۆ دیدارێک لەگەڵ جزیری.
پیرەمەردی بەدیدەم زە جەزیر نیر نیمە مەردی بەدیدەم زە هەریر
واتە: پیرەمێردێکم بینی خەڵکی جەزیر و نیوە پیاوێکیش خەڵکی هەریر.
سەجادی (1952 / 2012: 190 - 193) بانگەشەی ئەوە دەکات کە "پیرەپیاوی جەزیر" ئاماژەیە بۆ مەلاێی جزیری کاتێک جامی لە حەجەکەیدا چاوی پێی کەوتووە، بەڵام نایکات ئەم ئیددیعایە پشتڕاست بکاتەوە. هەروەها بانگەشەی ئەوە دەکات کە بەو پێیەی جزیری بە پیاوێکی پیر ناودەبرێت، دەبێ تەمەنی ٦٠ - ٧٠ ساڵ بووبێت. شیعرەکە، وەک خۆی دەڵێت، لە ساڵی ١٤٧٢ نووسراوە، بەم شێوەیە دەگاتە ئەو ئەنجامەی کە جزیری لە ساڵی ١٤٨١دا کۆچی دوایی کردووە، ئەو کاتەی تەمەنی ٦٠ - ٧٠ ساڵ بووە، بەبێ ئەوەی هیچ ڕوونکردنەوەیەکی دیکەی بۆ بکرێت. هەموو ئیددیعاکان لەسەر بنەمای لێکدانەوەی بابەتیی ئەو بۆ دێڕە شیعرێک دامەزراوە.
قەناتێ کوردۆ (1992: 90 - 91) ئاماژە بە وتارێکی وەزیرێ نادری دەکات کە باس لەوە دەکات گوایە جزیری 1101 تا 1169 ژیاوە و ئەمە بە "نزیک لە واقیع" دەزانێت (هەمان سەرچاوە). نادیری، کوردۆ وەرگیراوە(هەمان سەرچاوە)، پێیوایە کە دێڕەکانی کە دەگرڕێنەوە بۆ حافز بۆ دیوانی جزیری زیادکراون لە دوای مردنی٢٥ و هەندێک لە بەیتەکانی جزیری بەو شێوەیە لێکدەداتەوە کە ئیشارەتیان بۆ هێرشەکانی سەلجووق تێدایە بۆ سەر کوردستان کەوا ئەم شایەتحاڵی بووە، بەڵام ڕوونی ناکاتەوە کە خۆی و نادری لە کام بەیتە شیعرەوە ئەنجامگیرییان کردووە بۆ ئەم تێگەیشتنەیان. ئەوەی سەجادی و کوردۆ هەردوکیان لەبیری دەکەن، نیشانەی حاشا هەڵنەگرانەی شێوازی ئەعراقی (سەبکی - ئەعراقی)ی شیعری فارسییە و حافز وەک یەکێک لە نوێنەرە دیارەکانی،  بە شێواز و دیکشن و فۆرمی جزیری٢٦. بە واتایەکی تر شیعری جزیری ڕەنگدانەوەی کاریگەریی ڕوونی حافزە بۆیە لە ڕاستیدا گرنگ نییە کە ئایا لە شیعرەکەیدا ئاماژەیەکی ڕاستەوخۆ بۆ حافز هەبێت یان نا. مێژووی ئەدەبی کوردی پڕە لەو جۆرە بەروار و ئارگیومێنتە بێ زەمینە و پشکنینێکی ڕەخنەگرانە بەروارە پێشنیازکراوەکان، جێی متمانە نەبوونیان ئاشکرا دەکات.
نموونەیەکی بەناوبانگی ئاشکراکردنی جێی متمانە نەبوونی ئەم بەروارانە، لێکۆڵینەوەی ماکێنزییە لە بەروارە پێشنیاز کراوەکانی بایەزیدی و (جابا) بۆ سەردەمی مەلایێ جزیری و فەقێیە تەیران. ماکێنزی پێشنیازی ساڵی ١٦٤٠ بۆ مردنی جزیری دەکات، بە پشتبەستن بە پێشنیازەکانی موفتیی قامیشلی (کە چاپێکی دیوانی جزیری بە وەرگێڕانی عەرەبی بڵاوکردەوە) و شیوەننامەیەکی فەقێیە تەیران. موفتی ئارگومێنتی ئەوە دەکات کە فەقێیە تەیران و مەلای جزیری هاوچەرخ بوون، لەسەر بنەمای شیعرێک کە لە شێوەی نامەنووسی نێوانیاندایە. پاشان شیعرێکی فەقێیە تەیران دەدۆزێتەوە کە بەرواری تەواوبوونی ڕوون و ئاشکرایە، واتە 1041 / 1631 و وای بۆ دەچێت کە جزیری لە نزیکەی ساڵی 1640دا ژیاوە (1986: 27 - 29) ٢٧. پاشان ماکێنزی (1986: 30) ئاماژە بە شیوەننامەیەکی فەقێیە تەیران بۆ جزیری دەکات، کە لەلایەن جەلادەت بەدرخانەوە لە هاواردا بڵاوکراوەتە لە توێژینەوەیەکدا بە ناوی "کلاسیکێن مە" وەرگیراوە، کە ئاماژەیە بۆ ساڵی 1050 / 1640 وەک مێژووی کۆچی دوایی، ئەمەش پشتڕاستی دەکاتەوە کە موفتی گریمانەی کردووە.
زۆر کەم زانیاری لەسەر ژیانی شاعیرانی کلاسیک هەیە. نەبوونی"تەزکەرە" (واتە ئەنتۆلۆجیای بایۆگرافی یان ژیاننامەیی) و سەرچاوەی نووسینی باس و گێڕانەوەی ژیانی شاعیری کلاسیکیان کردووە بە ئەرکێکی قورس. بەڵام لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا زۆر نموونە هەن کە زانیاریی ورد لەبارەی خوێندن و ژیانی خۆشەویستی و کۆمەڵایەتیی شاعیرەوە دەدرێت، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا هیچ پشتڕاستکردنەوەیەکی نییە، جگە لە لێکدانەوە کەسی و نابابەتییەکانی بەیتەکانی شاعیر. ڕەنگە لە حاڵەتێکی پەڕگردا سەجادی (١٩٥٢) و زانیارییە وردەکانی لەسەر شاعیر بێت وەک تایبەتمەندی جەستەیی، شێوازی قسەکردن و پۆشینی جل و بەرگ. لە کاتێکدا لە پێشەکی کتێبەکەیدا دان بەوەدا دەنێت کە سەرچاوەی پێویستی نەبووە بۆ نووسینی بەرهەمەکەی ڕوونی ناکاتەوە کە چۆن (1952 / 2012: 195) دەتوانێت باسی مەلایێ جزیری بکات وەک "پیاوێکی   جوان و باڵابەرز و باریک، چاوی ڕەشی گەورە و برژانگی درێژ و برۆی    ئەستوور و لووتی بچووک و دەموچاوێکی خڕ و جلوبەرگێکی پۆشتە و پەرداخ...".  سەجادی زانیاری ورد لەسەر شێوازی جل و بەرگ و جلوبەرگی جزیری لە   گەنجی و پیریدا دەدات.
سەجادی لە ناساندنی شاعیرانی دیکەشدا هەمان شێوە پەیڕەو دەکات (بۆ نموونە بڕوانە کوردی (ل324) شێخ ڕەزا (ل369)، و مەحوی (ل354). ئەوەی جێگای سەرنجە، نزیکەی هەموو شاعیرانی کلاسیک وەک پیاوی قۆز و ڕوخساریان وەک مینیاتورەکانی فارسی (لوتی بچووک و برۆی ئەستوور و چاوی گەورە و برژانگی درێژ) وێنا دەکرێن. سەجادی وەک نووسەر و ڕەخنەگرێکی ناسیۆنالیستی هەوڵ دەدات وێنەیەکی سیحراویی شاعیرانی کلاسیک بۆ خوێنەرانی خۆی بخاتە ڕوو. ڕاستییەکەی سەدجادی (2010: 242) لەسەر    زمان و شێوازەکەی ڕەخنەی لێ گیراوە، کە دەڵێ بەرهەمێکی مێژوویی ڕەخنەیی دەبێ زمانێکی بابەتیی وەربگرێت وەک چۆن زۆرجار لە ڕاستیدا بنەمایەکی ئەوتۆیان نییە. زانیاریی بێ بنەما هەندێک جار کاریگەریی لەسەر خوێندنەوە و لێکدانەوەی دەقە ئەدەبییەکان دەبێت و بەرەو هەڵە تێگەیشتن و کەموکووڕیی زیاتری لێدەکەوێتەوە. بۆ نموونە خەزنەدار (2002: 39) لە ناساندنی بێسارانیدا بانگەشەی ئەوە دەکات کە عاشقی کچێک بووە بە ناوی ئامینە کە خەڵکی گوندی پایگێڵان بووە. ئەوەی جێگای سەرنجە ئەوەیە کە ئەم زانیارییانەی کە لەلایەن ڕەخنەگرانی دیکەوە دووبارە کراوەتەوە، ئەگەرچی بەبێ هیچ پشتیوانییەک، بووەتە خاڵی سەرەکی لە لێکدانەوەی شیعرەکانی بێسارانیدا وەک لەم بەیتە شیعرەی خوارەوەدا دەبینین:
چڵێ جە پەنا ، چڵێ جە پەنا (لقێک، ئای لقێک لە دارێک)
چڵێ چون ڕەقیب مەدران مەدران جە پەنا (لقێک وەک ڕکابەرێک)
هۆر ئامان مەدران نەڕووی تەمەننا (پەردە لەسەر ڕووی ئارەزووم دادەپۆشێت)
مەر بادێ قودرەت بدەرۆش فەنا (مەگەر بە بای لەناو بچێت)
وە بادێ قودرەت لەتار لەتار بۆ (بە بای قودرەت پارچە پارچە بێت)
نمازۆ باڵای قيبلەم دیار بۆ  (پەردە لەسەر دیمەنی خۆشەویستەکەم دادەدات)
خەزنەدار (2002: 41)، لە ڕوونکردنەوەی شیعرەکەدا دەنووسێت کە بێسارانی ڕۆژێک بووە لەسەربانی مزگەوتی پایگێڵان وەستاوە و سەرسام بووە بە ئامینەی خۆشەویستی، ئامینە، کاتێک لقە گەورەکانی دارتوویەک لە باخچەکەدا بوونە بەربەست و ڕێگەی نەدا خۆشەویستەکەی بە باشی ببینێت. ئەو دەڵێت، دارەکە بوو بە دیوارێک، شاعیری لە خۆشەویستییەکەی جیاکردەوە. خەزنەدار وشەیەکی ڕستەیی دەخاتە ڕوو خوێندنەوەی شیعرەکە و نموونەی زۆر لەم جۆرە لە مێژووی ئەدەبیی خەزنەدار و مێژووە ئەدەبییەکانی تردا هەن، کە تەنها لێکدانەوەیەکی وشەیی بۆ شیعرێک پێشکەش دەکرێت. میتۆدی تیۆریی نوێ و تیۆرییە ئەدەبییەکان، زۆرتر لە جاران، لە خوێندنەوە و لێکدانەوەکانی دەقە ئەدەبییەکان لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا بەرچاو ناکەون.
چەواشەکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان/ دەستکاریکردنی خراپ
بەشێک لە بەرهەمە ئەدەبییەکان لە مێژوو و ئەنتۆلۆجییە ئەدەبییەکاندا دەخرێنە ڕوو بۆ وێناکردنی بەرهەمی نووسەران و شاعیران و قۆناخە ئەدەبییەکان. ئەوانەی هەڵبژێردراون بەرهەم و پارچە ئەدەبییەکان بە چاوی پیرۆزەوە تەماشا دەکرێن بەو پێیەی بە گریمانەی "باشترین" بەرهەمی ئەدەبی دادەنرێن. چونکە مێژووە ئەدەبییەکان و ئەنتۆلۆجیاکان ڕۆڵێکی سەرەکییە لە پێکهێنانی پیرۆزکردیاندا و تۆمارکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان بە دروستی گرنگییەکی گەورەی هەیە. بەڵام سەلمێنراوە کە ئەمە کار و ئەرکێکی پڕ ئالینگارییە بۆ مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی کورد وەک خۆیان پشت بە سەرچاوەکان دەبەستن کە زۆرجار بە خراپی دەستکاری دەکرێت. تەنها چاپ و بڵاوکردنەوەی بەرهەمە کوردییەکان لە بەرانبەر پاشخانی کێشە سیاسی و ئابوورییەکان دەستکەوتێکی سەرکەوتوو بوو بۆ دەیان ساڵ و پێشکەشکردنی دیوانە باش دەستکاریکراوەکان کاری لەپێشینە نەبوو. لە زۆربەی حاڵەتەکاندا هەوڵێکی کەم لە دەستکاریکردنی دەستنووسەکان بە مەبەستی چاپ و بڵاوکردنەوە دەدرا. بۆیە مێژوونووسان و ئەنتۆلۆجیستەکان پێویستە وریابن لە هەڵبژاردنی سەرچاوەکانیان و ئەگەر پێویست بوو داوای یارمەتیی ڕاستکردنەوە بکەن. بەڵام ئەو مێژووە ئەدەبییانەی کە هەن و ئەنتۆلۆجیاکان چەندین نموونەی تۆمارکردنی ئەدەبیاتی خراپ دەستکاریکراو ئاشکرا دەکەن. حەکیم مەلا ساڵحی ڕەخنەگری کورد، لە وتارێکدا بەناونیشانی بێسارانی لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا  (2007) ڕەخنە لە هەڵە وەرگێڕان/ چەواشەکاری و خوێندنەوەی هەڵەی شیعری گورانیی خەزنەدار دەگرێت لە کتێبی مێژووی ئەدەبی کوردی بە وێناکردنی وشە بەهەڵە نووسراوەکان و لابردن لە دەقەکان و هەروەها بەهەڵە پێناسەکردنی وشە گورانیەکان. لە بەرگی دووەمی مێژووی ئەدەبی کوردیی خەزنەداردا (2002: 28 - 35) ، شیعرێکی ئێل بەگی جافدا، "کێ وە قەولی کێ ئەکا" وەرگیراوە کە هەرچەندە بە زاراوەی گورانییە، وشەی لە زاراوەی موکریانی تێدایە بەبێ هیچ لێکدانەوە و ڕوونکردنەوەیەک٢٨.
پرسی دانان و نووسینیش لەلایەن مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی ئەدەبی کوردییەوە بە جیددی وەرنەگیراوە. نموونە هەیە کە هەندێک بەیتە شیعر بۆ زیاتر لە شاعیرێک گەڕێنراونەتەوە. نموونەیەکی سەرنجڕاکێش ژمارەیەکە لە شیعرەکان کە وەک دوو تاک خراونەتە پاڵ مەحزوونی و بێسارانی وەک دوو شاعیر لە سەرچاوە جیاوازەکاندا، تا ئەنوەر سوڵتانی لە وتارێکدا، "مەحزوونی یان بێسارانی" (١٩٩٨)، ئاماژەی بەوەدا کە ئەوان دوو شاعیری جیاواز نین، بەڵکو مەحزوونی ناوی قەڵەمی بێسارانییە. ئارگومێنتەکەی لەسەر بنەمای لێکۆڵینەوەکانی بوو لە ئەنتۆلۆجیایەکی شیعری گورانی، کەشکۆڵی شێخ عەبدولموئمین، کە دەستنووسێکە لە خاوەندارێتیی مۆزەخانەی بەریتانیدایە (دەستنووسەکەی بە ناوی ئەنتۆلۆجیای شیعری گۆرانی لە ساڵی 1998). دەستنووسەکە سێ سەد و هەشتا و یەک شیعری سی و نۆ شاعیر لەخۆدەگرێت و سوڵتانی تێبینیی ئەوەی کردووە کە زۆربەی شیعرەکان ناسراون و هی بێسارانین، وەک "چراخیات" و دراونەتە پاڵ مەحزوونی لە دەستنووسەکەدا. سوڵتانی (1998: 64) هەروەها تێبینی ئەوەی کردووە کە پەنجا و هەشت بەیت لە شیعرە بەناوبانگەکانی چراخیات کە لە دەستنووسەکەدا بە هی مەحزوونی لەقەڵەم دراون، لە دیوانی بێسارانیدا کە بە باشی دەستکاری کراوە لەلایەن نیک ڕەفتارەوە بوونیان هەیە. ئەو (1998: 65) بەم شێوەیە گریمانەی کردووە کە مەحزوونی و بێسارانی یەک کەسن، گریمانەیەک کە لەلایەن دوو دەسەڵاتی پێشەنگی شیعری گورانی بە ناوەکانی سەید تاهیر هاشمی و محەمەد علی سوڵتانی (1998: 64 - 65) پشتڕاست کراوەتەوە. ئارگومێنتەکە، لە کاتێکدا کە بە تێڕامان ماوەتەوە، ڕۆشنایی نوێی خستۆتە سەر شیعری گورانی. بەم شێوەیە لێکۆڵینەوەی زیاتر پێویستە بۆ ئەوەی تێگەیشتنێکی وردتر بخرێتە ڕوو لە ئەدەبی کوردی و مێژووی ئەدەبی.
پرسی پۆلێنکردن/ قۆناخبەندی
ڕێکخستن و پۆلێنکردنی قۆناخە ئەدەبییەکان هەڵبژاردنی هۆشیارانەن لەلایەن مێژوونووس و نووسەرانی ئەدەبیەوە، کە زۆرجار دەکەونە بەر پرسیار و ڕەخنەیان لێدەگیرێت. کرێن (1971: 24) تێبینی دەکات، یەک لە دوای یەکبوونی کاتیی نووسەران، دەبێتە دابەشکردن بەسەر:
"قۆناخەکان یان تەمەنەکان، کە هەندێک جار پێناسەکانیان تەنها لە کالێندەردایە...، هەندێکجار لە گۆڕانکارییەکانی فەرمانڕەواکان یان گۆڕانکارییە سیاسییەکانی دیکە، هەندێکجار لە قۆناخەکانی ناو مێژووی گشتیی کولتوور (بۆ نموونە سەدەکانی ناوەڕاست، ڕێنێسانس، ڕۆشنگەری) و زۆرجار، وەک لە زۆرێک لە 'ڕووماڵەکانی' مێژووەکانی جۆری ستاندارد، لە تێکەڵەیەکی هوڵبژاردنی ئەمانە و پێوەرە دەرەکییەکانی تری هاوشێوە".
لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا شێوازی جیاوازی پۆلێنکردن و ڕێکوپێکی بەکارهێنراوە. سەجادی (1952 / 2012)، لە یەکەم مێژووی ئەدەبی کوردیدا، پۆلێنکردنی پێشکەش نەکردووە و یەک لە دوای یەکێکی کاتی پەیڕەو کردووە لە لیستکردنی ئەودا شاعیران. پێنج شاعیری یەکەم کە باسی دەکات بریتین لە: بابا تاهیر، مەلایێ جزیری،  بێسارانی، ئەحمەدێ خانی و نالی. ئەو لەلایەن سەدجادیییەوە (2010: 243) ڕەخنەی لێدەگیرێت، بەهۆی ئەوەی شاعیرانی سەردەم و زاراوە و قوتابخانە ئەدەبییە جیاوازەکان بە یەکەوە پێشکەش دەکات، کە ئەمە وەک ئاماژەیەکی نەتەوەپەرستانە وەسف دەکات. ئەوەی سەجادی دەیخاتە ڕوو، وێنەیەکی هاوچەشنی ئەدەبی کوردییە کە ڕەنگدانەوەی سروشتیی پارچە پارچە و لاوەکی نییە. جگە لەوەش ئاماژەکردن بە بابا تاهیر وەک یەکەم شاعیری کورد جێگای مشتومڕە. هەرچەند ئەمە لەلایەن مێژوونووسانی ئەدەبیی ترەوە دووبارە بووەتەوە و لە کتێبەکانی قوتابخانەکانی کوردستانی عێراقدا چەسپاوە، بەڵام بابا تاهر لە دەرەوەی کوردستان بە شاعیرێکی کورد نازانرێت.٢٩ ستراتیجێکی هاوشێوەی پەیڕەوی نەکردنی فەرمانێک بە تایبەتی لە ئەنتۆلۆجیاکاندا بەرچاوە. بۆ نموونە، ئەنتۆلۆجیای ئوزون (٢٠٠٣) هیچ ڕیزبەندییەک، زاراوەیی و کاتیی پەیڕەو ناکات؛ لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا شاعیرانی کوردی سەردەمە مێژووییە جیاوازەکان، زاراوە و قوتابخانەکان بە ئارەزووی خۆیان ڕیزکراون. هەروەها بالی (1992) شاعیرەکانی بە پێی ئەلفوبێ، بە پەیڕەوکردنی نەریتی کۆکردنەوەی دیوانەکان.٣٠ لەگەڵ ئەوەشدا، ڕەخنەگرانی پۆستمۆدێرنە بانگەشەی پەیڕەوی نەکردنی هیچ ڕیزبەندییەک دەکەن بەو مانایەی کەوا زنجیرەی هەرەمی نییە.
ڕەنگە قەناتێ کوردۆ (1992) یەکەم ڕەخنەگر بێت کە مێژووی ئەدەبی کوردیی پۆلێن کردبێت بە پێی شێوەزارەکان و کتێبەکەی دوو بەشی شیعری سۆرانی و کرمانجی هەیە. نزیکەی دە ساڵ دواتر بۆرەکەیی (١٩٩١) پێشنیازی پۆلێنکردنێکی کرد لەسەر بنەمای مێژووی ئیمارەتە کوردییەکان و بەپێی مێژوونووسییە نەریتییەکانی ئەدەبیاتی فارسی یان عەرەبی کە لەسەر بنەمای مێژووی خانەدانەکان بوو و پێشنیازی کرد:
1- شاعیرانی بنی دەلەف (210 - 285/ 825 - 898)
2-  حەسنەوییە (330 - 406 / 941 - 1015)
3- عەیاری (380 - 510 / 990 - 1116)
4- ئیزەدی (5 - 7 / 11 - 13)
5- سەردەمی ئتابەگێتی (550 - 827 / 1155 - 1424)
6- سەردەمی ئەردەڵان (616 - 1285 / 1219 - 1868)
7- سەردەمی خالیدی (650 - 1306/ 1252 - 1890)
8- سەردەمی بابان (1088 - 1267/ 1677 - 1850)
بۆرەکەیی تاکە مێژوونووسی ئەدەبییە کە باسی شیعری سەردەمەکانی حەسنەوییە یان ئەتابەگێتی کردووە و پۆلێنکردنی بە شێوەیەکی وا کە ڕەنگە خزمەتی بە هەندێک بەرژەوەندیی ئایدیۆلۆجی بکات. ئەو شیعرانەی کە وەک نموونەی پێنج قۆناخی یەکەم دەیخاتە ڕوو، جگە لە ئیزەدییەکان، هەموویان لە شیعری یارسانەوەن و بەزەحمەت دەتوانرا وەک قوتابخانەی ئەدەبی جیاواز پاساو بدرێنەوە، لە ڕوانگەی ئەدەبییەوە. سێ قۆناخی کۆتایی (ئەردەڵان، خالیدی و بابان)، بەڵام بە شێوەیەکی بەرفراوان وەک قۆناخە سەرەکییەکانی شیعری کلاسیکیی کوردی وەرگیراون ئەگەرچی بە جیاوازیی ناونان و بەروارەکانی. سەرەتا لە باڵووڵی ماهی (سەدەی نۆیەم) و شیعری یارسانەوە دەست پێدەکات، پێش ئەوەی باس لە بابا تاهیر بکات وەک شاعیرێکی کوردی سەدەی یازدەهەم. ئەو هەموو پیرە یارسانەکان بە شاعیر دەزانێت لە کاتێکدا هەندێکیان تەنها چەند بەیتێکیان بۆ خۆیان گێڕاوەتەوە و نووسەرییەکەیان کێبڕکێی لەسەرە. سەلیم تەمۆ (2007) لە خستنەڕووی لیستی درێژی شاعیرانی یارسان لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا بە دوای بۆرەکەیی دەڕوات بەبێ ئەوەی میکانیزمی هەڵبژاردنی خۆی ڕوون بکاتەوە.
خەزنەدار (2001 - 2006) قۆناخبەندییەکی کاتی دەخاتە ڕوو و لە شیعری یارسانەوە دەست پێدەکات، بەڵام لە هەڵبژاردنی شاعیرانیدا وریایە و تەنیا دوانزە شاعیری یارسان لەخۆدەگرێت. قوتابخانە ئەدەبییەکانی گورانی، کرمانجی و سۆرانی لە پۆلێنکردنی خۆیدا جێگیر دەکات و جیاوازی لە نێوان یارسان و قوتابخانەی گورانیی شیعردا دەکات:
گێڕانەوەی خەزنەدار ئامانجی پیشاندانی بەردەوامی و یەکدەنگییە لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا و هەوڵێکە بۆ دروستکردنی ئەدەبیاتێکی نەتەوەیی و هاوتەریبە لەگەڵ بنیاتنانی مێژوویەکی نەتەوەیی. ناوبراو ئاماژە بە سەرهەڵدانی ئەدەبی کرمانجی لە سەدەی پانزەهەم و سۆرانی لە سەدەی نۆزدەهەمدا دەکات کە بە ڕێکەوت "رێنێسانسی ئەدەبی کوردی لە باکووری کوردستان" و "ڕێنێسانسی ئەدەبی کوردی لە باشووری کوردستان". بەڵام خەزنەدار سەرەڕای هەوڵەکانی، ناتوانێت سروشتی لاوەکێتی و پارچەپارچەیی ئەدەبی کوردی بشارێتەوە و گێڕانەوەکەی بوونی کەسایەتییە ئەدەبییە گۆشەگیرەکان ئاشکرا دەکات و  لەگەڵ ئەو چوارچێوەدا ناگونجێت کە دەیخاتە ڕوو. شاعیرانی وەک بابا تاهیر و مەلا پەرێشان وەک بەشێک لە قوتابخانەی یارسان و گورانی پێشکەش کراوە، بەڵام فۆرم و شێوازەکانیان هاوبەشی تایبەتمەندی و خاسییەتە سەرەکییەکانی ئەو قوتابخانانە نین و هیچ ئاماژەیەک نییە کە فۆرم و شێوازەکانیان لەلایەن هاوچەرخەکانیانەوە پراکتیزە کرابێت. جگە لەوەش خستنەڕووی قوتابخانەی گورانی و کرمانجی لە چوارچێوەی زەمەنی سەدەی چواردە تا هەژدەدا، وەک خەزنەدار پێشنیازی دەکات، ئەوە دەگەیەنێت کە بەرهەمی هەمان شتن بەڵام ئەم دوو قوتابخانەیە، من پێموایە، ژیانی جیاواز و سەربەخۆیان هەبووە و بەزەحمەت هیچ کاریگەرییەکیان لەسەر یەکتر هەبووە.٣٠
سەججادی [بەختیار] (2010) ڕەخنە لە پۆلێنبەندیی خەزنەدار و ئەوانی دیکە دەگرێت بەهۆی پشتگوێخستنی جۆرەکانی قوتابخانە ئەدەبییە کوردییەکان و مۆدێلێک دەخاتە ڕوو کە لە ناساندنی قوتابخانە ئەدەبییەکان بەپێی میرنشینە گەورەکانی کورد لەگەڵ بۆرەکەیی (1991) دەنگ دەداتەوە٣١. ئەدەبیاتی سەدەی بیستەم بە پێی ئەو وڵاتانەی کورد بوونەتە بابەتی پۆلێن دەکات:
١- نەریتی ئەدەبیی یارسان (سەدەی ١١ تا ١٦)
2- ئەردەڵان (سەدەی یازدەهەم تا ناوەڕاستی سەدەی نۆزدەهەم)
3- بابان (کۆتایی سەدەی 18 تا ناوەڕاستی سەدەی 19)
4- خالیدییە (سەدەی 15 تا 18)
سەججادی وێنەیەکی باشتر لە ئەدەبیاتی مۆدێرنی کوردی دەخاتە ڕوو بە پۆلێنکردنی بەپێی ئەو وڵاتانەی کورد تێیدا ژیاوە، لەگەڵ ئەوەشدا بە تەواوی پشتگوێ دەخات بە کوردی سوریا و سۆڤیەت و بەشداریکردنیان لە ئەدەبیاتی کوردی لە سەدەی بیستەمدا.
دابەشبوونی شیعری کلاسیک بە پێی زاراوە یان دیالێکت، جا بە ناوی زاراوەی (گورانی، کرمانجی و سۆرانی) یان ئەو میرنشینە کوردییەی کە شێوەزارەکان تێیدا چێنراون (ئەردەڵان و بابان و بۆتان) پێدەچێت پۆلێنکردنێکی باش و    ناسراو و جەماوەری بێت وەک نموونەکانی سەرەوە دەریدەخەن. ڕەنگە باشترین ستراتیج بێت کە ئەدەبیاتی زاراوە جیاوازەکانی کوردی بەجیا بخوێنینەوە، بەڵام ئەم پۆلێنکردنە زۆر فراوان و گشتگیرە٣٢. دانانی پراکتیزە شیعرییەکانی شاعیرە جۆراوجۆرەکان لە یەک سندووقدا تەنها لەبەر ئەوەی هاوبەشی دیالێکتێکی باون بچووککەرەوەیە و جیاوازیی شێوازەکانی ناکات کە لەناو قوتابخانە پێشنیازکراوەکاندا پراکتیزە دەکرێن، چون ناتوانین جیاوازیی ستایلیی فەقێیە تەیران و مەلایێ جزیری لە کرمانجی یان ولی دیوانە و سەیدیی هەورامی لە شیعری گورانیدا جیا نەکەینەوە؟ ئێستا کە دەستنووس و دەقی زیاتر وەرئەگیرێنەوە، پێویستە بەدوای مۆدێلێکی وردتردا بگەڕێین کە بتوانێت ڕەنگدانەوەی سروشتی هەمەچەشنیی ئەدەبیاتی کوردی بێت بۆ ئەوەی گشتاندنێک بکات.٣٣
ئەم نووسینە هەڵسەنگاندنێکی ڕەخنەگرانەی بۆ مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی خستووەتە ڕوو بە پێداچوونەوە بە مێژووە ئەدەبییە کوردییەکان کە لەلایەن توێژەران و ڕەخنەگرانی کوردەوە نووسراون. باس لەو تەحەدایانە کراوە کە مێژوونووسانی ئەدەبی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا ڕووبەڕووی دەبنەوە و ئایا دەکرێت مێژوویەکی ئەدەبی کوردیی بنووسرێت یان نا. هەوڵێکی بەرچاو پێویستە بۆ دەستنیشانکردنی ئەرشیفە نەکۆڵراوەکان لە ناوخۆ و دەرەوەی کوردستان، لە کۆکردنەوە تایبەتەکان، کتێبخانەکان و مۆزەخانەکان و هێنانیان بۆ بەر ڕووناکی. وەرگرتنەوە و دەستکاریکردن و بڵاوکردنەوەی دەستنووسەکان هەنگاوێکی چارەنووسسازە بۆ دووبارە نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی. بڵاوکردنەوەی دەستنووس و بەڵگەنامەی نوێ، تایبەتمەندییە نەناسراوەکان یان کەمتر ناسراوەکانی ئەدەبی کوردی ئاشکرا دەکات و تێگەیشتنی هاوچەرخمان بۆ ئەدەبی کوردی دەگۆڕێت. دۆزینەوەکانی ئەم دواییە لە ئێستاوە دووبارە پێداچوونەوە و هەڵسەنگاندنی مێژووی ئەدەبی کوردییان کردووەتە شتێکی حاشاهەڵنەگر. بێجگە لە دەقە کوردییەکان، هەن گەڕان و پشکنین بۆ سەرچاوەکانیان نەکراوە بە زمانەکانی عەرەبی، فارسی، تورکی و ڕووسی کە پێویستیان بە دەستنیشانکردن و لێکۆڵینەوە هەیە. لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا پێویستە سەرنجی فرەچەشنیی ئەدەبی کوردی بدرێت. بەڵام بەدواداچوون بۆ مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی لەم وتارەدا، پەراوێزخستنی کرمانجی و ئەدەبیاتی گورانی ئاشکرا کرد. گرنگە جەخت لەوە بکەینەوە کە ئەدەبی کوردی هەمەچەشن و نایەکسانە و پێویستە مێژووی ئەدەبی ڕەنگدانەوەی ئەو فرەچەشنی و نایەکسانییە بێت. یەکگرتوویی ئەدەبی کوردی بە ڕەخنەگرانە هەڵسەنگێندرێت و شێوەزارە کوردییەکان، پەیوەندییەکانیان لەگەڵ یەکتر و لەگەڵ زمانە دراوسێکانیان (فارسی، تورکی، عەرەبی) بکۆڵرێتەوە و لە دووبارە کێشانەوەی نەخشەی ئەدەبیی نوێدا جێگیر بکرێن. تەنیا بە خۆگرتنی هەموو شێوەزارە کوردییەکان و ڕەچاوکردنی مێژوو و سیاسەتی پەرەسەندنەکانیانە کە نووسینی مێژوویەکی ئەدەبی کوردی دەردەست دەبێت. کەموکووڕییە جیددییەکان لە بەرواری مێژوویی و زانیارییەکانی ژیاننامەی شاعیران، وەک لەم بابەتەدا باسکراوە، پێویستی بە دووبارە لێکۆڵینەوە لەو میتۆدۆلۆجیایانە هەیە کە مێژوونووسانی ئەدەبی بۆ کۆکردنەوەی زانیاری بەکاریان هێناوە و پێویستی هەڵبژاردنی شێواز و تەکنیکە نوێیەکان. مێژووی ئەدەبی کوردی دەتوانێ دیدگای نوێ بۆ لێکۆڵینەوە لە مێژووی کولتووری و کۆمەڵایەتی و سیاسیی کورد بکاتەوە، هەر بۆیە دووبارە پێداچوونەوە و هەڵسەنگاندنی دەرفەتێکە بۆ دۆزینەوەی لایەنە نەکۆڵراوەکانی نەک تەنها ئەدەبی کوردی، بەڵکو کولتوور و مێژوویش.
1 زاراوەی "مێژووی ئەدەبی" بۆ دیاریکردنی مانای جۆراوجۆر بەکارهاتووە؛ بڕوانە لیستی ماناکانی پێلک (1975: 90) لە "هەندێک کێشەی  مێتۆدۆلۆجی لە مێژووی ئەدەبیدا" و ئارگومێنتی هاریس (1994: 436-439) لە ""مێژوو"ی ئەدەبی چییە؟ هاریس نموونەیەکی ئەم دواییەی جۆراوجۆری بەکارهێنانی ئەم زاراوەیە لە شەش وتاردا کە لە ژێر بابەتی مێژووی ئەدەبیدا گرووپ کراون لە ژمارەیەکی PMLA کە لە کانوونی دووەمی ١٩٩٢دا بڵاوکراونەتەوە، بەدوادا دەگەڕێن و دەڵێت کە بابەتەکانی وتارەکان ئەوەندە هەمەچەشنن کە ئەگەر نەبوایە... پێشەکی لەلایەن سەرنوسەرەوە، “بەدووری نازانرێت زۆربەی خوێنەرانی ژمارەکە دان بەوەدا بنێن کە شەش وتارەکە پێکدەهێنن گرووپێک کە چارەسەری بابەتێکی مێژووی ئەدەبی” (1994: 436).
٢ پیتەرسۆن (1999: 5 - 6) نموونەی لیژنەیەک دەهێنێتە ئاراوە لەسەر "ئەدەب و زمانەکانی ئەمریکا" کە لە ساڵی 1977 پێکهێنرا بە مەبەستی بنیاتنانەوەی کانۆن کە لە ئەنجامدا چوار مێژووی ئەدەبی نوێی لێکەوتەوە: زمان و ئەدەبی کەمینەکان، ئەفرۆ - ئەدەبی ئەمریکی، ئەدەبیاتی ئەمریکی، لێکۆڵینەوە لە ئەدەبیاتی ئەمریکی. بە واتایەکی تر، توێژینەوەکە قەبارەی ئەو کانۆنە سێ هێندە زیاد دەکات کە لە ئێستاوە گەورە بووە.
3 شەرەفنامە دەقێکی مێژوویی گرنگە دەربارەی کورد کە لە ساڵی 1597 بە زمانی فارسی نووسراوە.
4 قەسیدە جۆرێکە لە شیعر کە کێشی یەکسانە و یان قافیەی یەک قافیە یان قافیەی ستانزایکی درێژییەکەی لە 15 بەیت زیاترە کە ڕەنگە سەر بە ئێلێجیاک، پانێگیریک، گنۆمیک، یان دیداکتیک بێت شێوازەکانی قسەکردن (گلونز، ١٩٩٦: ١٨٣ - ١٨٤).
5 وەک ڤان بروینەسن (2000: 8) بەڕاستی تێبینیی دەکات، ئێمە بەهۆی ئەولیاوە چەلەبییەوە ئێستا دەزانین کە مەلایێ جزیری کەسایەتییەکی گۆشەگیر نەبووە بەڵکو بە سادەیی باشترین بیرەوەری، یان ڕەنگە باشترینی بازنەیەکی گەورەتری شاعیران بووە کە بە زمانی کوردی دەنووسن.
6 تەواوی شیعرەکە لە کتێبی (مێژووی ئەدەبی کوردی)ی خەزنەدار (2002: 119 - 121) بخوێنەرەوە.
7 شێوەزاری کرمانجکی (زازاکی) هیچ ترادیسیۆنێکی ئەدەبی نووسراوی نییە. چاندنی وەک زاراوەیەکی ئەدەبی لە حەفتاکانی سەدەی ڕابردوودا لە ڕەوەنددا دەستی پێکرد بە هۆی هەوڵی ڕۆشنبیرانی زازاکی وەک مالمیسانج. سەرەتاییترین دەقە کلاسیکییەکان لە زازاکیدا، وەک مالمیسانج (2004: 41 - 43) ئاماژەی پێدەکات، دوو دەقەن مەولوودەکان کە لە ساڵانی ١٨٩٩ و ١٩٣٣ (لەلایەن مەلا ئەحمەدێ خاسی و عوسمان ئەفەندی بابیجی) بڵاوکراونەتەوە و تا ساڵانی ١٩٧٠کان هیچ دەقێکی ئەدەبیی تر بڵاونەکراونەتەوە. لە نێو ئەو بەرهەمانەی کە مالمیسانج لە زازاکیدا بڵاویان کردووەتەوە بریتین لە فەرهەنگی دیمیلکی- تورکی (١٩٨٧، ئۆپسالا: وەشانێن ژنا نو)، فۆلکلۆری مارا چەند نموونەیی (١٩٩١، ئۆپسالا: وەشانێن ژنا نو) و می شێخ سەعید دی (٢٠٠٩، ئیستانبوڵ: وەشانیێ ڤاتەیی)
8 بۆ زانیاریی ورد لەسەر چاپکردن و چاپکردن و بڵاوکردنەوەی کتێبی کوردی بڕوانە حەسەنپوور (1990).
9 بۆ نموونە گیو موکریانی، خاوەنی چاپخانەی کوردستان، نەیتوانی تێچووی چاپکردنی گەورەترین فەرهەنگی خۆی، فەرهەنگی کوردستان، دابین بکات و لە ساڵی ١٩٥٧دا ڕایگەیاند کە دەستنووسەکەی "دەخرێتە بەر دەستی هەر کەسێک کە توانای چاپکردنی هەبێت"           (حەسەنپوور، ١٩٩٠: ١٨٨ - ١٨٩).
10 پیرەمێرد (2009: 29 - 32) لە تێبینییەکدا سەبارەت بە مەحموود پاشای جاف باسی "کەشکۆڵ" (ئەنتۆلۆجیا)یەکی کۆکراوە و دەستنووسی لەلایەن ئەوەوە دەکات کە دیوانەکانی زیاتر لە سی و دوو شاعیری کوردی لەخۆگرتووە لەوانە نالی، سەلیم، کوردی، بێسارانی و زانای قوبادی. ئەم ئەنتۆلۆجیایە بەتایبەتی بەنرخ بوو، چونکە نامەنووسیی کەسیی مەحموود پاشا لەگەڵ مەولەوی و نامە دەستنووسەکانی مەولەویی لەخۆگرتبوو. گەنجینەیەکی لەو شێوەیە، پیرەمێرد ماتەمینی بۆ دەگێڕا، وەک پێویست پارێزراو نەبوو. ڕوون نییە کە ئایا ئەم دەستنووسە ماوەتەوە یان نا.
11 بڕوانە چەمەنئارە، بی. (2013)، کە 62 دەستنووسی جیاوازی شانامەی کوردیی بۆ مەبەستی نامەی دکتۆرا کۆکردووەتەوە.
12 بیرانینی مەستوورەی ئەردەڵان شاعیر و مێژوونووسی ناوداری کورد، فێستیڤاڵی مەستوورەی ئەردەڵان. (٢٠٠٦). هەولێر: ئاراس.
13 پاڵنەرە ئایدیۆلۆجییەکانی پشت دروستکردنی مێژوو و ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی لەلایەن هەموو گەلانەوە ئەزموون کراوە و تایبەت نییە بە کورد. تیۆدۆر ئۆ. مەیسۆن (1998: 187) لە پێداچوونەوە بە ئەنتۆلۆجیای نۆرتۆن بۆ ئەدەبیاتی ئەفریقایی ئەمریکی (1997) ئاماژە بەوە دەکات کە لە لاپەڕەکانی یەکەمی پێشەکییەوە تا لاپەڕەکانی کۆتایی کتێبەکە، نزیکەی 2600 لاپەڕە، ئەو ئەدەبیاتەی لە ئەنتۆلۆجیادا هاتووە "نوێنەرایەتی باسێکی بەردەوام دەکات سەبارەت بە ڕۆڵی ئەدەب وەک ئامرازێک بەرەو ڕزگاری نەتەوەیی".
14 هەموو وەرگێڕانەکانی ئەم بابەتە هی منن مەگەر بە پێچەوانەوە دیاری نەکرێن.
15 چەند لێکۆڵینەوەیەک لەسەر ئەدەبیاتی کوردی لەلایەن زانایانی ڕۆژئاوایی وەک جۆیس بلاو، فیلیپ کرەینبروک و دەیڤید مەکنزی هەیە. بەڵام مێژوویەکی ئەدەبیی بەرفراوان لەلایەن زانایانی ڕۆژئاواوە نەنووسراوە، هەر بۆیە لەم بابەتەدا باسی لێوە نەکراوە.
16 بەرگی یەکەمی کتێبەکە لە ساڵی 1941 و بەرگی دووەمیش لە ساڵی 1956 لە بەغدا چاپ کراوە. لە ساڵی ١٩٨٨ وەک یەک بەرگ چاپکرانەوە.
17 هەرچەندە لە ناونیشانی ئەم دوو بەرهەمەدا ئاماژە بە "ئەنتۆلۆجیا" نەکراوە، پێکهاتەکەیان هاوشێوەی ئەنتۆلۆجییە ڕەخنەییەکانە و هەردوکیان بەرهەمی گرنگن لە لێکۆڵینەوە ئەدەبییە کوردییەکاندا.
18 بۆ پێشەکییەکی ڕەخنەگرانە بۆ ئەدەبیاتی زارەکی کوردی بڕوانە فەسڵی ئەڵیسۆن (2010: 33 -69) سەبارەت بە ئەدەبی زارەکیی کوردی لە کرەینبروک و ئەدەبی زارەکیی زمانە ئێرانییەکانی مارزۆڵف.
19 بۆ ڕەخنەی هاوشێوە لەسەر مێژوونووسی ئەدەبی فارسی بڕوانە کلینتۆن (1994).
٢٠ لە هەردوو بەرگەکەیدا تەمۆ دووسەد و نەوەد و دوو بەیتە شیعری هێناوەتەوە.
21 بۆ زانیاریی زیاتر لەسەر "حیسابی ئەبجەد"، بەکارهێنانی پیتەکان وەک ژمارە، بڕوانە کرۆتکۆف جی. ئەبجەد ئینسایکلۆپیدیای ئێرانیکا،  ١/٢، ٢٢١ - ٢٢٢. وەشانی نوێکراوە بە شێوەی ئۆنلاین لەم لینکەدا بەردەستە http://www.iranicaonline.org/articles/abjad (دواجار لە ٢٧ی ئایاری ٢٠١٥ بینراوە).
22 میعراجنامە قەسیدەیەکی درێژە کە بۆ ستایشکردنی پێغەمبەر محەمەد و باسی بەرزبوونەوەی بۆ ئاسمان (میعراج) نووسراوە.
23 بەهای ژمارەیی پیتی "خ" لە سیستەمی ئەبجەددا 1000، پیتی ق ١٠٠، ن ٥٠، ج ٣یە. بۆیە کۆی گشتییان 1153 یە.
24 جابا کتێبی (Recueil de notices et récits kourdes)ی بڵاوکردەوە- کۆمەڵە حیکایەتێکی کوردی بە وەرگێڕانی فەرەنسی لە ساڵی 1860 و یەکەم فەرهەنگی کوردی -فەرەنسی لە ساڵی 1879.
25 بایزیدی تەمەنی 16 ساڵ بە جزیری دەدات، (1145 - 1161)، بەڵام ئەوە هەڵەیەکی بەرچاوە لەلایەن جابا و ڕەخنەگرانی دیکەوە پێش ئەوەی مەکینزی لە ساڵی  1969/ 1986دا جێمتمانە نەبوونەکەی ئاشکرا بکات.
26 هارتمان هەمان بۆچوونی هەبوو و ڕەسەنایەتی تەرکیب- بەندی جزیری ڕەتکردەوە کە یەکەم غەزەلی حافز دەهێنێتەوە (مەکینزی، ١٩٨٦: ٢٧).
27 باسەکەى مەکینزی بۆ یەکەمجار لە مینۆڤی و ئەفشاردا (1969) بڵاوکرایەوە.
28 [بەختیار] سەججادی (2006) سەرەڕای تێڕوانینە ڕەخنەگرانەکانی سەبارەت بە مێژووی ئەدەبی کوردی، زۆربەی ئەو زانیارییانەی کە [عەلادین] سەجادی و خەزنەدار بە بێ ڕەخنە پێیان داوە دووبارە دەکاتەوە.
29 کوردبوونی لەلایەن توێژەرانی فارس و هەروەها ڕۆژهەڵاتناسە بەناوبانگەکانی وەک مینۆرسکی بە هۆکاری زمانەوانی و تەکنیکی پووچەڵ کراوەتەوە؛ سەرەڕای ئەوەش کۆدەنگییەک هەیە کە شتێکی دیاریکراو هەیە پلەی بەکارهێنانی زاراوەیی لە شیعرەکانیدا (دی بروین، ١٩٩٧: ١٤؛ مینۆرسکی، ٢٠١٣: بڕگەی ٦)، و ئارگومێنت هەیە کە بە شێوەزاری لوڕی خوێندراونەتەوە (دی بروین، ١٩٩٧: ١٤). بەڵام، ڕەخنەگرانی کورد دەڵێن بەیتە شیعرەکان تێکەڵەیەک لە لەکی و گورانین. بەڵام دوو بەیتییەکان (چوارینە)کانی بە کێشی عەرووز (هەزەج موسەدەس مەحزووف) ئامادەکراون کە تا سەدەی هەژدەهەم لەلایەن یارسانەکان و نەریتی شیعری گورانییەوە نەناسراون. هەروەها بابەت و زمانی شیعرەکەی لە پراکتیکی شیعری یارسانەوە نزیک نین. بە ڕوونی گرنگیی دەوروبەری ناوی بابا تاهیر و دێرینیی بەرهەمەکانی وایکردووە کە کەسایەتییەکی گرنگ بێت کە ئیدیعای بکرێت، یان وەربگیرێتەوە.
30 وەک سریڤاستاڤا (2010) لە وتارەکەیدا بە ناوی "ئەنتۆلۆجیکردنی نەتەوە: ئەنتۆلۆجیای ئەدەبیات و بیرۆکەی هیندستان"دا دەڵێت، دەتوانرێت ئەنتۆلۆجیاکان پابەندبن بۆ ئەوەی هەستی بەردەوامی نیشان بدەن یان دەتوانرێت کرۆنۆلۆجیا لە بەرژەوەندیی ئامانجێکدا پشتگوێ بخەن. ئەو شەش ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی هیندی شی دەکاتەوە و نیشان دەدات کە چۆن دەتوانرێت ئەنتۆلۆجیایەک بە شێوەیەک بنووسرێت کە ئەدەبیاتی نیشتمانی زیندوو بکاتەوە و ئاهەنگ بگێڕێت و بەهێز بکات یان تەواو پێچەوانەکەی.
31 خەزنەدار (2001: 232 - 233) شیعری گورانی بۆ سێ قۆناخ پۆلێن دەکات: دەوری شا خوشێن (سەدەی 10 - 12)، دەوری سوڵتان سەهاک (سەدەی 13 - 15) و دەوری ئاتەش بەگی (سەدەی 16 - 20).
32 پەیوەندیی نێوان ترادیسیۆن یان نەریتە ئەدەبییەکانی کرمانجی، سۆرانی و گورانی لە دەرەوەی بازنەی ئەم نووسینەدایە و بابەتێکە لێکۆڵینەوەی کەمی لەسەر کراوە. بەرهەمی بچڕبچڕ لە زمانی کوردیدا هەیە کە بۆ نموونە باس لە کاریگەریی شاعیرێکی دیاریکراوی گورانی لەسەر شاعیرێکی دیاریکراوی سۆرانی یان ئەو تەوەری هاوبەش لە شیعری کلاسیکی کرمانجی و سۆرانی و گورانیدا، بەڵام تا ئێستا هیچ لێکۆڵینەوەیەکی قووڵ لە چۆنێتیی پەیوەندیی نەریتی ئەدەبیی زاراوە کوردییەکان (ئەگەر هەبووبێت) ئەنجام نەدراوە. عیسمەت خابور کاندیدی دکتۆرا لە زانکۆی ئێکیستەر لە ئێستادا سەرقاڵی ئەم پرسەیە بۆ نامەی دکتۆراکەی بەناونیشانی "شیعری کلاسیکی کوردی: بەردەوامی یان نابەردەوامی".
٣٣ لەم قۆناخەدا ناتوانم قۆناخبەندییەک پێشکەش بکەم چونکە دژایەتیی ئەو ئارگومێنتە دەکات کە ئێمە هێشتا ئەوەندە نازانین کە گشتاندنێک بکەین.
سەرچاوەکان                                                         References
Adak, A. (2013). Destpêka Edebiyata Kurdî ya Klasîk. Istanbul: Nûbihar Yayinlari.
Amêdî, S. B. (1980). Hozanvanêt Kurd. Baghdad: اapxaney Korrî Zanyarî Kurd.
Allison, C. (2010). Kurdish Oral Literature. In P. Kreyenbroek and U. Marzolph (eds.), Oral Literature of Iranian Languages: Kurdish, Pashto, Baluchi, Ossetic; Persian, Tajik: Companion Volume II: A History of Persian Literature (33-69). New York and London: I B Tauris & Co Ltd.
Baldick, C. (2008). “Literary History”. The Oxford Dictionary of Literary Terms.
Oxford University Press. Retrieved from http://0-www.oxfordreference.com.
lib.exeter.ac.uk/view/10.1093/acref/9780199208272.001.0001/acref-
9780199208272-e-663 (last accessed 10 October, 2013).
www.kurdishstudies.net Transnational Press London 24
Balî, A. (1992). Antolojîya Helbestvanên Kurd. Istanbul: Pelê Sor.
Bapîr, 'E. K. (1939). Gulldestey Şo'eray Haw'esrim. Slêmanî.
Bidlīsī, Sh. Kh. (1964). Sharafnāmah, Tārīkh-e Mufaṣal-e Kurdistān. Tehran: Mo'assese-ye Matbu'at-e 'Elmī. [The first printing of the Persian text was produced in St. Petersburg by Zernof in 1860-62. In 1886 the text was printed by Kurds in Cairo at the Matbi'a al-Kurdī.]
Borekeyî (Sefîzade), S. (1991). Mêjûy Wêjey Kurdî. Bane: Intişarat Nacî.
Bruijn, J. T. P. de. (1997). Persian Sufi Poetry: Introduction to the Mystical Use of Classical Persian Poems. Richmond, Surrey: Curzon Press.
Celîl, C. (2004). Keşkûla Kurmancî. Wîen: Verein zur Erforschung und Förderung der kurdischen Sprache, Kultur und Geschichte.
Celîl, C. and Celîl, O. (1978). Zargotina K’urda. Moscow.
Chamanara, B. (2013). An Investigation into the Kurdish Genre of the Shāhnāma and its Religious Dimensions. Journal of Persianate Studies, 6(1-2), 163-177.
Clinton, J. (1372/1994). Nuktah-yi chand dar barah-i vaz '-i kununi-i tarikh-i adabi dar Iran. Iran Nama, 12, 35-50.
Crane, R.S. (1971). Critical and Historical Principles of Literary History. Chicago and London: The University of Chicago Press.
Feyzî, E. (1920). Encumenî Edîbanî Kurd. Istanbul: Tarjoman-e Haqīqat.
Ghaderi, F. (2015, forthcoming). The Emergence and Development of Modern Kurdish Poetry. (Unpublished doctoral dissertation). University of Exeter.
Glünz, M. (1996). Poetic Tradition and Social Change: The Persian Qasida in Post- Mongol Iran. In S. Sperl and Ch. Shakle (eds.), Qasida Poetry in Islamic Asia and Africa:  Classical Traditions and Modern Meanings (183-205). Leiden: E. J. Brill.
Harris, W. V. (1994). What Is Literary “History”? College English. 56(4),         434-451.
Hassanpour, A. (1990). The Language Factor in National Development: the Standardization of the Kurdish Language, 1918-1985. USA: UMI.
Heme Kerîm, H. S. (1986). Dîdarî Şê'rî Kilasîkî Kurdî. Baghdad: Wezaretî Roşinbîrî û Rageyandin.
Hilmî, R. (1988). Şê'r û Edebiyatî Kurdî. Hewlêr: اapxaney Te'lîm û Te'alî. (First published in 1941-56).
Kakey Felah. (1978). Karwanî Şê'rî Nwêy Kurdî. vol. 1. Baghdad: اapxaney Korî Zanyarî Kurd. (Frist published in 1958).
Khabour, I. (forthcoming). Kurdish Classical Poetry: Continuity or Discontinuity.
(Unpublished doctoral dissertation). University of Exeter.
Koyî, H. Q. (2007). Diwanî Hacî Qadirî Koyî. Serdar Hemîd Mîran and Kerîm Şareza (eds.), Sine: Pertook.
Kurdo, Q. (1992). Tarixa Edebyeta Kurdi. Ankara: ضzge. (Frist published in 1983-5).
MacKenzie, D. N. (1986). Mala-ê Jizrî and Faqî Tayran. In Feqê Teyran Şêx Sen’an. Stockholm: Weşanên Roja Nû. 125-30 (First published in M. Minovi and I. Afšār (eds.), (1969). Yād-nāma-ye Irāni-e Minorsky, (125-30). Tehran).
Malmîsanij. (2004). Destpêka Edebîyata Kirmanckî (Zazakî). In Yekemîn Rojên Edebiyatê Li Diyarbekirê (39-43). Stenbol: Weşanên Enstîtuya Kurdî.
Mason Jr., Th. O. (1998). The African-American Anthology: Mapping the Territory, Taking the National Census, Building the Museum. American Literary History. 10(1), 185-198.
Mela Salih, H. (2007). Bêsaranî le Mêjuy Edebî Kurdî da. Raman. 127, 90-93.
Minorsky, V. (2013). Bābā-Tāhir. In Encyclopaedia of Islam. Retrieved from
http://www.paulyonline.brill.nl/entries/encyclopaedia-of-silam-2/baba-tahir-
COM 0080 (last accessed 10 October, 2013).
Mestûre Erdelanî. (2005). Dîwanî Mestûre. Majêd Merdûx Rûhanî (ed.), Hewlêr: Aras.
Pelc, J. (1975). Some Methodological Problems in Literary History. New Literary
History. 7(1), 89-96.
Perkins, D. (1993). Is Literary History Possible? Baltimore and London: John Hopkins University Press.
Peterson, S. K. (1999). Yes David, It Is: A Response to David Perkin’s Work, Is Literary History Possible. (Unpublished Bachelor’s thesis). Ball State University, Indiana.
Pîremêrd. (2009). Pîremêrd û Pêdaçûneweyêkî Nwê be Jiyan û Berhemekanî. (vol. 1). Omêd Aşna (ed.), Hewlêr: Aras.
Qeredaxî, M. ‘E. (2010). Berkutêk le Xermanî Şê'rî Salim; اepkêk Şê'rî Bilawnekirawey Salim,
Paşkoyekî Diwanî Nalî. Hewlêr: Aras.
Resûl, خ. M. (1989). Edebiyatî Niwêy Kurdî. Hewlêr: اapxaney Fêrkirdinî Balla.
Resûl, خ. M. (2012). Mêjûy Edebî Kurdî. Slêmanî.
Sadjadi, B. (2006). Koliyat-e Tarīkh-e She‘r-e Kordī. Sanandaj: University of Kurdistan Press.
Sadjadi, B. (2010). Mêjûnûsî Edebî le Edebî Kurdîda: Kêşe Mêtodolojiyekan û Berew Modêlêkî Polênkiraw. In Komele Witarî Yekemîn Korrî Nêwneteweyî Edebî Kurdî (The Collected Papers of the First International Conference on Kurdish Literature), (238-258). Sanandaj: University of Kurdistan Press.
Secadî, ‘E. (2012). Mêjûy Edebî Kurdî. Sine: Kurdistan Publication. (First published in 1952).
Soltanî, E. (1998). Bêsaranî ya Mehzûnî. In E. Soltanî (ed.), Keşkolle Şê'rêkî Kurdî Guranî, (61-68). London: Tirastî Son bo Kurdistan.
Srivastava, N. (2010). Anthologizing the Nation: Literature Anthologies and the Idea of India. Journal of Postcolonial Studies. 46(2), 151-163.
Temo, S. (2007). Kürt Şiiri Antolojisi. Istanbul: Weşanên Pirtukxaneya Agora.
Uzun, M. (2003). Antolojiya Edebiyata Kurdî. Istanbul: Weşanên Aram.
van Bruinessen, M. (2000). Kurdistan in the 16th and 17th Centuries as Reflected in Evliya Çelebi’s Seyahatname. The Journal of Kurdish Studies 3, 1-11.
Xeznedar, M. (1984). Li Babet Mêjûy Edebî Kurdîyewe (1984). Baghdad: Moaʿssesat al- ʿEraqiyya.
Xeznedar, M. (2001). Mêjûy Edebî Kurdî (vol. 1). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2002). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 2). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2003). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 3). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2004). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 4). Hewlêr: Aras.
Kurdish Studies, Vol. 3, No: 1, pp. 3 - 25, May, 2015    بڵاوبووەتەوە
نازانم چۆن چیرۆکی من و تۆ دەستیپێکرد، بەڵام لەبیرمە کە یەکەمجار تۆم خوێندەوە هەستمکرد تۆ من دەنووسیتەوە نەوەک پاڵەوانەکانت.
تۆ بەبێدەنگییەکی ڕوسیانەی خەمگینەوە گوێت لە شڵەژانە دەروونییەکانی من دەگرت و لەنێو دێڕەکانەوە بە منت دەوت: من دەتناسم...نەترسی..!
خۆشمویستی چونکە تۆ ئازارت جواننەکرد، بەڵکو وتت ئازار هاوڕێی بیرکردنەوەیە و ئەوەی کە ئازار دەچێژێت قوڵاییەکانیش دەبینێت.
خۆشمویستی چونکە تۆ بۆ درەوشانەوە نەتنووسی، بەڵکو بۆ پاککردنەوەی دڵت، هەربۆیە هەر ڕۆمانێکت دەنووسی وەک ئەوەبوو کە تازە لەدایک ببیتەوە.
ڕەشبین بوویت...بەڵێ..بەڵام لە ڕەشبینییەکەتا من ڕووناکیم دەبینی و لە فەوزاکەتدا ڕاستگۆیی..
تۆ ئەوەت دەوت کە من نەمدەتوانی بیڵێم، تۆ وەرگێڕی خەمگینییەکانی من بوویت و ئەو غوربەتەم بویت کە لەنووسیندا دەدرەوشایەوە.
لەگەڵ تۆدا ئەی دۆستۆیڤسکی دەرکم بەوەکرد کەوا لاوازی هیچ عەیبەیەکی تیادا نییە، هەروەها دەرکم بەوەکرد کە مرۆڤ لەیەککاتدا دەتوانێت پاکبێت و دژ بەیەکبێت، باوەڕداربێت و تێکشکاو بێت. ئێستاش من ئەوەم.
ئەگەر چاوم پێتدەکەوێ لەبەرامبەرتا بەبێدەنگی دادەنیشم و تەنیا بە چاو پێتدەڵێم:
سوپاس...بۆ ئەوەی کە پێش ئەوەی بمناسیت، منت نووسیەوە!.
لەعەرەبییەوە: هێمن مەحموود
براوه‌کانی حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" ناسێندران و فیلمی سینەمایی "پێشهاتێکی ساکار" له ده‌رهێنانی "جه‌عفه‌ر په‌ناهی" له ئێران، خه‌ڵاتی گرینگی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ی باشترین فیلمی به‌ده‌ستهێنا.
ڕێوڕه‌سمی کۆتایی حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" Cannes له هۆڵی سه‌ره‌کی "شانۆی لۆمیێر" Théâtre Lumière له شاری که‌نارئاویی کان له باشووری وڵاتی فه‌ڕه‌نسا به‌ڕێوه‌چوو و براوه‌کانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌‌ره‌کی" ئه‌م ڕووداوه گرینگ و پله‌یه‌که‌ی سینه‌مای جیهان له لایه‌ن ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی ئه‌م به‌شه‌وه ناسێندران و خه‌ڵاتی به‌شی‌ جۆراوجۆریان به‌ده‌ستهێنا.
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی"
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی" حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" که بریتی بوون له: خاتوو "ژۆلیێت بینووش" Juliette Binoche  ئه‌کته‌‌ری ناوداری سینه‌ما - سه‌رۆکی لێژنه‌ی دادوه‌ران له وڵاتی فه‌ڕه‌نسا، خاتوو "هالی بێریی" Halle Berry ئه‌کته‌ر و ده‌رهێنه‌ر له وڵاتی ئه‌مه‌ریکا، خاتوو "پایال کاپادیا" Payal Kapadia ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس له وڵاتی هیندستان، خاتوو "ئاڵبا رۆهرواچێر" Alba Rohrwacher ئه‌کته‌ر له وڵاتی ئیتالیا، خاتوو "له‌یلا سلیمانی" Leïla Slimani نووسه‌ری فه‌ڕه‌نسی - مه‌غریبی، "دیۆدو حه‌مادی" Dieudo Hamadi ده‌رهێنه‌ر، فیلمساز و به‌رهه‌مهێنه‌ر له وڵاتی کۆنگۆ، "هونگ سانگسوو" Hong Sangsoo ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس له وڵاتی کۆریا، "کاڕلۆس رێگاداس" Carlos Reygadas ده‌رهێنه‌ر، سیناریۆنووس و به‌رهه‌مهێنه‌ر له وڵاتی مه‌کزیک و هه‌روه‌ها "جێرێمی ستڕۆنگ" Jeremy Strong  ئه‌کته‌ر له وڵاتی ئه‌مه‌ریکا؛ ده‌نگه‌کانی خۆیان به‌م شێوه‌یه ڕاگه‌یاند:
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین" Palme d'Or باشترین فیلمی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی" حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" به فیلمی سینەمایی "پێشهاتێکی ساکار" It Was Just an Accident له ده‌رهێنانی "جه‌عفه‌ر په‌ناهی" له وڵاتی ئێران به‌خشرا.
خه‌ڵاتی گه‌وره‌ی GRAND PRIX لێژنه‌ی دادوه‌ران، که گرینگترین خه‌ڵاتی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" دوای خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ه به فیلمی سینه‌مایی "بایخی سۆزداری" Sentimental Value له ده‌رهێنانی "یواخیم تریێر" Joachim Trier  به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی نۆڕوێژ، فه‌‌ڕه‌نسا، دانیمارک و ئه‌ڵمانیا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی باشترین ده‌رهێنان:
خه‌ڵاتی باشترین ده‌رهێنان به "کلێبێر مێندۆنسا فیلهۆ" Kleber Mendonça Filho بۆ ده‌رهێنانی فیلمی سینه‌مایی "راسپارده‌ی نهێنی" The Secret Agent به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی بڕازیل، فه‌‌ڕه‌نسا، هۆڵه‌ندا و ئه‌ڵمانیا به‌خشرا.
خه‌ڵاتی لێژنه‌ی دادوه‌ران:
خه‌ڵاتی لێژنه‌ی دادوه‌رانیش به هاوبه‌شی به فیلمی سینه‌مایی "سیڕات" Sirât له ده‌رهێنانی "ئۆلیڤێر لاکسه" Oliver Laxe به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی ئیسپانیا و فه‌‌ڕه‌نسا و هه‌روه‌ها به فیلمی سینه‌مایی "ده‌نگی ڕووخان" Sound of Falling له ده‌رهێنانی "ماشا سچیلینسکی" Mascha Schilinski له وڵاتی ئه‌ڵمانیا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری ئافره‌ت:
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری خانمی ئه‌م خوله‌ی فێستیڤاڵیش به خاتوو "نادیا مێلیتی" Nadia Melliti بۆ ڕۆڵ بینین له فیلمی سینه‌مایی "خوشکه چکۆله‌کان" The Little Sister له ده‌رهێنانی "حه‌فسیه هێرزی" Hafsia Herzi به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی فه‌‌ڕه‌نسا و ئه‌ڵمانیا به‌خشرا.
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری پیاو:
"واگنێر مۆرا" Wagner Moura خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری پیاویی ئه‌م خوله‌ی فێستیڤاڵی بۆ ڕۆڵ بینین له فیلمی سینه‌مایی "راسپارده‌ی نهێنی" The Secret Agent له ده‌رهێنانی "کلێبێر مێندۆنسا فیلهۆ" Kleber Mendonça Filho  به‌ده‌ستهێنا.
خه‌ڵاتی باشترین سیناریۆ:
خه‌ڵاتی باشترین سیناریۆ به برایانی "لۆک داردێن" Luc Dardenne  و "ژان - پیێر داردێن" Jean-Pierre Dardenne  بۆ نووسینی سیناریۆی فیلمی سینه‌مایی "دایکه گه‌نجه‌کان" Jeunes Mères  به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌لژیکا و فه‌ڕه‌نسا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی تایبه‌تی لێژنه‌ی دادوه‌ران:
خه‌ڵاتی تایبه‌تی لێژنه‌ی دادوه‌رانیش به فیلمی سینه‌مایی "قیامه‌ت" Resurrection له ده‌رهێنانی "بی گان" Bi Gan  له وڵاتی چین به‌خشرا.
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ی باشترین کورته فیلم:
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین" Palme d'Or به کورته فیلمی "که‌یفخۆشم که ئێستا تۆ مردووی" I'm Glad You're Dead Now  له ده‌رهێنانی "تۆفیق به‌رهوم" Tawfeek Barhom به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی ئه‌ڵمانیا، فه‌ڵه‌ستین، فه‌‌ڕه‌نسا و یۆنان پێشکه‌ش کرا.
هه‌ر له‌م به‌شه‌دا، هه‌روه‌ها کورته فیلمی "عه‌لی" Ali له ده‌رهێنانی "عه‌دنان ئه‌لره‌جیف" Adnan Al Rajeev به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌نگلادیش و فیلیپین، ڕێزیی لێگیرا.
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین"
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین" له حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" که بریتی بوون له: خاتوو "ئالیس رورواچێر" Alice Rohrwacher ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس - سه‌رۆکی لێژنه‌ی دادوه‌ران له وڵاتی ئیتالیا، خاتوو "پاسکال مارین" Pascale Marin به‌ڕێوه‌به‌ریی وێنه‌گرتن له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "توماسو ڤێرگالو" Tommaso Vergallo له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "فرێدریک مێرسیه" Frédéric MERCIER ڕخنه‌گری فیلم له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "ره‌شید حامی" Rachid Hami سیناریۆنووس و ده‌رهێنه‌ر له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا و هه‌روه‌ها "جێراله‌دین ناکاچێ" Géraldine Nakache ئه‌کته‌ر و نووسه‌ر له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا؛ ئه‌م خه‌ڵاته گرینگه‌یان به‌م شێوه‌یه ڕاگه‌یاند:
خه‌ڵاتی کامێرای زێڕین:
خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین" Caméra d'Or بۆ باشترین فیلمی یه‌که‌می ده‌رهێنه‌ر به فیلمی سینه‌مایی "که‌یکی سه‌رۆک کۆمار" The President's Cake له ده‌رهێنانی "حه‌سه‌ن هادی" Hasan Hadi به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی عێراق، ئه‌مه‌ریکا و قه‌ته‌ر به‌خشرا.
هه‌ر له‌م به‌شه‌دا، هه‌روه‌ها فیلمی سینه‌مایی "سێبه‌ریی باوکم" My Father's Shadow  له ده‌رهێنانی "ئاکینۆلا دیۆسین جونیۆر" Akinola DAVIES JR به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌ریتانیا و نیجریه، ڕێزیی لێگیرا.
پیشاندانی ١٤٢ فیلم له فیلمسازانی وڵاتانی جۆراوجۆری جیهان
حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" به ناونیشانی گرینگترین ڕووداوی سینه‌مای جیهان، به سه‌رۆکایه‌تی خاتوو "ئایریس کنوبلوخ" Iris Knobloch، به به‌‌ڕێوه‌به‌ری هونه‌ریی "تیێری فرێمۆ" Thierry Frémaux و به پیشاندانی ٢٢ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی‌"، ٢٠ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "جۆرێک ڕوانین"Un Certain Regard ، ١٢ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی ده‌ره‌وه‌ی پێشبڕکێی، ٩ فیلم له به‌شی "نمایشی تایبەت"، ١٦ کورته فیلم له به‌شی پێشبڕکێی "لا سینێف" La Cinef (سینه‌ فۆنداسیۆن) The Cinéfondation، ١١ فیلم له به‌شی پێشبڕکێی "کورته فیلم"، ١٠ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "پیشاندانی کان"، ٣٠ فیلم له بەشی "نمایشکردنی کلاسیک" و هه‌روه‌ها ١٢ فیلم له به‌شی "سینه‌ما که‌نارئاو" له فیلمسازانی وڵاتانی جۆراوجۆری جیهان له ڕۆژانی ٢٣ی گوڵان تا ٣ی جۆزه‌ردانی ١٤٠٤ی هه‌تاوی ڕێکه‌وتی ١٣ تا ٢٤ی مایی ٢٠٢٥ی زایینی له شاری که‌نارئاویی کان له باشووری وڵاتی فه‌ڕه‌نسا به‌ڕێوه‌چوو.
لە ساڵانی حەفتا و هەشتا و سەرەتای نەودەکاندا، کار و بەرهەمەکانی نووسەری ناسراوی ئینگلیزی (کۆڵن ویلسۆن) ناوبانگی زۆری لەناو توێژی خوێندەوار و رۆشنبیرانی عیراقدا هەبوو، بەتایبەتیش لەناو گەنجاندا. هەندێک پێیانوابوو، حکومەتی بەعس رۆڵی سەرەکیی هەبوو لە رەواجدان بە کتێبەکانی ئەم نووسەرە، چونکە کوڵین ولسۆن لە کتێبەکانیدا هانی ژیانی هیچگەرایی و سەرگەردانی و بۆهیمی دەدا، ئەمەش وایدەکرد گەنجەکان لە بیری کۆمۆنیست و شۆڕشگێڕیی دووربکەونەوە، کە لەو ساڵانەدا زۆر باوی بوو. یەکێک لە بەرهەمە ناسراوەکانی ئەم نووسەرە رۆمانی(سەرگەردان لە سۆهۆ)یە، کە ساڵی 1961 نووسیویەتی، ئێستاش لەلایەن(وەهاب عەبدوڵڵا)ەوە لە ئینگلیزییەوە کراوە بە کوردیی و ناوەندی رەهەند لە سلێمانی چاپی کردووە.
هاری پرێستن کوڕێکی گەنجی ئینگلیزە، پاش مانەوەی بۆ ماوەی شەش مانگ لە هێزی ئاسمانی شاهانە، لە کارەکەی دەردەکرێت و دەگەڕێتەوە شارۆچکەکەیان.
هاری خەونی نووسینی شانۆیەک یان رۆمانێک دەچێتە مێشکییەوە، وابیردەکاتەوە لە ماوەی شەش مانگدا دەتوانێت ئەو کارە بکات، بەڵام دواتر بۆی دەردەکەوێت کە نووسینی رۆمانێک یان شانۆیەک، هەروا کارێکی ئاسان نییە. بۆیە دووبارە دەستدەکاتەوە بە کارکردن لە کارگەیەکدا و هەوڵدەدات لەگەڵ ژیانی کرێکارییدا خۆی بگونجێنێت، بەڵام لەپڕ باپیری دەمرێت، ئەمەش زۆر کاری تێدەکات، بۆیە دواجار بڕیار دەدات واز لە کارەکەی بهێنێت و  شارۆچکەکەیان بەجێبهێڵێت و بەرەو شاری لەندەن بڕوات تاوەکو  لەوێ بەختی خۆی تاقیبکاتەوە، لەندەن دەبێتە شاری خەونەکانی. دوای سووڕانەوە بەناو شەقام و کۆڵانەکانی شاردا، دواجار ژوورێکی لە ماڵێکدا دەستدەکەوێت، بەڵام لێرەش زۆر نامێنێتەوە چونکە دەچێتە گەڕەکی سۆهۆ، لەوێ بە بازنەیەکی کۆمەڵایەتی نوێ ئاشنا دەبێت، ئەویش ژیانی گرووپە بۆهیمییەکانی لەندەنە. ئەمەش لە رێگەی ناسیینی جیمزەوە، کە هونەرمەندێکی بۆهیمییە، لەرێگەی کێشانی وێنەی خەڵکییەوە لەناو باڕ و یانەکاندا، بژێوی ژیانی پەیدا دەکات.  ئەو دەیباتە ناو ئەو بازنەیەوە، کە خەڵکانی بۆهیمیی تێیدا دەژین، لە رێگەی ئەوانیشەوە ئێمە ئاشنا دەبین بە بازنەی بۆهیمییەکانی لەندەن و چۆنێتی بیرکردنەوە و ژیانی رۆژانەیان. هەر لەوێیش لە یەکێک لە باڕەکانی شەقامی سۆهۆ، (دۆرین) دەناسێت کە کچێکی ناسکی نیوزلەندییە، لێرەشەوە چیرۆكێکی خۆشەویستیی لەدایک دەبێت.
هاری، شارۆچکەکەی خۆی بەجێدەهێڵت، خەونی گەورەی هەیە بەدوای ئازادی و ژیانێکی نوێی شاردا بگەڕێت، بەڵام پاش مانەوە لەم شارەدا بیرکردنەوەی لەبارەی شارەوە دەگۆڕێت و دەڵێت: «شار دەتوانێت هێواش هێواش لەسەرت دابنیشێت و پانت بکاتەوە. شار یادەرەوەیی (بێبایەخی)ی تۆیە، ئاماژەیەکی جاویدانی بێرێزیی گەردوونە بەرامبەر بەو کەسانەی هەست بە پێویستی هەبوونی خۆیان ناکەن، ل31» پاشتریش بۆچوونی بەرامبەر شاری لەندەنیش  دەگۆڕێت، لەکاتێکدا پێش ئەوەی بێتە لەندەن، بە شاری خەونەکانی دادەنا، بەڵام دواجار بۆچوونی دەگۆڕێت و دەڵێت: «لەندەنم لەبەرچاو بووبووە یەکێک لە قێزەونترین ئەو شارانەی چاوم پێیان کەوتبوو.» ل 33
دیارە وشەی بۆهیمی بۆ ناوچەی بۆهیمیا لە چیک دەگەڕێتەوە، کە خێڵە کۆچەرییە قەرەجەکان لەوێ دەژیان، بەڵام وەکو دەستەواژە و چەمکی فیکریی و ئەدەبی، لە ناوەڕاستی سەدەی 19ەوە لە فەرەنسا بۆ ئەو نووسەر و هونەرمەندانە بەکارهێنرا، کە ژیانی ئاسایی رەتدەکەنەوە و ستایلێکی جیاوازی ژیان دەگرنبەر، لە خەڵکی ئاساییان جیادەکاتەوە. لەم رۆمانەشدا نووسەر پانتایی زۆری بۆ ئەو کەسانە داناوە، ئەمەش لە رێگەی داڕشتنی چەند پاڵەوانێکی سەیر و سەمەرەوە، کە زۆربەیان کەسانی هونەرمەند و تابلۆکێش و نووسەر و شانۆکارن.
لەلایەکی ترەوە ئەم رۆمانە گوزارشت لە جەنگ و ململانێی چینی بۆرجوازەکان و چینە رۆشنبیرە بۆهیمییەکانی شاری لەندەن دەکات، لەرێگەی ئەو دیالۆگانەی نووسەر لەناو رۆمانەکەدا جێگەی کردونەتەوە، ئاشنای تێگەیشتنی بیرکردنەوەی کەسانی بۆهیمی دەبین. لەلایەکی تریشەوە ئەم رۆمانە گوزارشت لە فیکری سەرەکیی کۆلین ولسۆن دەکات کە( بوونگەراییە)، بوونگەرایی لە ساڵانی حەفتا و هەشتاکاندا، لە جیهاندا زۆر رەواجی هەبوو. کۆلن ولیسۆنیش، یەکێک بوو لە کۆڵەکە سەرەکییەکانی ئەم رەوتە فکریی و فەلسەفییە.
دیارە ئەم رۆمانە قسەی زۆر هەڵدەگرێت، لە جیهانیشدا زۆر قسە و لێکۆڵینەوەی لەسەر نووسراوە، چونکە یەکێکە لە کارە ناسراوەکانی ئەم نووسەرە. لێرەدا من تەنها دەمویست، کورتە ناساندنێکی بۆ بکەم و بە خوێنەری بناسێنم.
لە کۆتاییدا دەستخۆشی لە کاک وەهاب عەبدوڵڵا دەکەم و هیوای کاری وەرگێڕانی جوانتری بۆ دەخوازین.
قوباد تاڵەبانی، جێگری سەرۆكی حكومەتی هەرێم، دامەزراندنی كۆمسیۆنی فیلمی كوردستان-سلێمانی و دروستكردنی سندوقی فیلم بۆ بەرهەمهێنانی فیلمی كوردی رادەگەیەنێت.
ئاوێنە: قوباد تاڵەبانی، ئێوارەی ئەمڕۆ پێنجشەممە، لە پەیامێكدا رایگەیاند"کوردستان وڵاتی چیرۆکە نەگێڕدراوەکانە، لە چیرۆکە تراژیدییەکانی ئەنفالەوە تا چیرۆکە سەرسوڕهێنەرەکانی بەرخۆدان و خۆڕاگری. ئەو چیرۆکە جوان و پڕواتا و سەرنجڕاکێشانەی جیهان تامەزرۆی بیستن و بینینیانە."
جێگری سەرۆكی حكومەت وتوشیەتی"ماوەیەکی زۆرە لەگەڵ کەسانی پسپۆڕ کاردەکەین بۆ دروستکردنی ناوەندێکی سینەمایی بۆ گێڕانەوەی ئەم چیرۆکانەو بونیادنانی ژێرخانێکی پتەو بۆ سینەمای کوردستان. هەر لەم چوارچێوەیەدا بەشداریم کرد لە فستیڤاڵی فیلمی کان تا لەوێوە مزگێنیی دامەزراندنی کۆمیسیۆنی فیلمی کوردستان-سلێمانی رابگەیەنم."
بەقسەی قوباد تاڵەبانی "کۆمیسیۆنەکە ئامانجیەتی کوردستان بخاتە سەر نەخشەی سینەمای جیهانی و دەبێتە پردێکی پەیوەندیی لەنێوان کوردستان و کۆمپانیا جیهانییەکانی بەرهەمهێنانی فیلم تا لە کوردستان فیلم بەرهەمبهێنن و دەرفەتیش دروست دەکات بۆ بەشداریکردنی ئەکتەرو سینەماکارانی کورد لەو بەرهەمە جیهانییانەدا. هەروەها لەڕێی راهێنانەوە کاردەکات بۆ پەرەپێدانی کارامەیی سینەماکارانی کوردستان."
ئەوەشی خستۆتەڕو"هاوکات بەخۆشحاڵییەوە دروستکردنی سندوقی فیلم بۆ بەرهەمهێنانی فیلمی کوردی رادەگەیەنین. جێی دڵخۆشییە چ لە گفتوگۆکانمان لەگەڵ بەرهەمهێنەرە بەشداربوەکانی فستیڤاڵی کان و چ لە گفتوگۆکانی پێشترمان لەگەڵ کۆمپانیا بەرهەمهێنەرەکانی دیکە، پێشوازییەکی باش لە پڕۆژەکانی کۆمیسیۆنی فیلمی کوردستان-سلێمانی کراوە."
ڕۆبێرت دی نیرۆ خەڵاتی "دار خورمای زێڕینی فەخری" پێبەخشرا وەک ڕێزلێنانێک بۆ شەش دەیە کاری فیلمسازیی، ئەو ئەستێرە دیارەی هۆلیوود پۆدیۆمی فێستیڤاڵی فیلمی کانی بەکارهێنا بۆ ئەوەی رەخنەی توند لەدۆناڵد ترمپی سەرۆکی ئەمریکا بگرێت‌و ئەوی بە"دوژمنی هونەرو کلتور" ناوبرد.
ئەمشەو ١٤ی مایس، لەڕێورەسمی کردنەوەی فێستیڤاڵی فیلمی کان، رۆبێرت دی نیرۆ، ئەکتەری ئەفسانەیی سینەمای ئەمریکی لێدوانی توندی لەدژی دۆناڵد ترەمپی سەرۆکی ئەمەریکاو وتی "سەپاندنی باجی سەد لەسەد لەلایەن سەرۆکی ئەمەریکاوە لەسەر فیلمە بیانییەکان قبوڵ ناکرێت، ناتوانیت باجێک بۆ داهێنان دابنێیت، بەڵام دیارە دەتوانیت باجێکی لەسەر دابنێیت/ کاتی ئەوە هاتووە هەموو ئەوانەی باوەڕیان بەئازادی هەیە یەکبگرن‌و ناڕەزایەتی دەرببڕن".
دی نیرۆ داوای کرد کە هەنگاوی جیهانی بۆ بەرگریکردن لەئازادی ئەنجام بدرێت‌و هۆشداریدا لەوەی هەڕەشە سیاسییەکانی ترەمپ تەنها کێشەیەکی ئەمریکی نییە، بەڵکو کێشەیەکی جیهانییە، ئەم ئەکتەرە تەمەن ٨١ ساڵە، نیگەرانی قوڵی لەدۆخی دیموکراسی لەئەمریکا دەربڕی‌و وتی "لەوڵاتەکەمدا ئێمە بەهەموو توانای خۆمانەوە شەڕ دەکەین بۆ پاراستنی ئەو دیموکراسییەی کە ڕۆژێک بەشتێکی ئاساییمان دەزانی. ئەم بابەتەش تەنها پەیوەندی بەئێمەوە نییە؛ بەڵکو لێرەدا کاریگەری لەسەر هەموومان هەیە، چونکە هونەر کارێکی دیموکراسیییە، هونەر گشتگیرە، مرۆڤەکان کۆدەکاتەوە، وەک ئەمشەو. هونەر بەدوای ڕاستیدا دەگەڕێت، فرە ڕەنگی‌و هەمەجۆریی لەباوەش دەگرێت، هەربۆیە هونەرەکەمان بەهەڕەشە بۆ سەر دیکتاتۆرو فاشیستەکان دادەنرێت".
پاشان دی نیرۆ ئاماژەی بەهەنگاوەکانی ئەم دواییەی ترەمپ کرد سەبارەت بەسەپاندنی باجی 100% بەسەر ئەو فیلمانەی لە دەرەوەی ئەمریکا بەرهەم دەهێنرێن‌و وتی "با بۆ ساتێک بیر لەوە بکەینەوە. داهێنان هیچ نرخێکی نییە، بەڵام دیارە دەتوانیت باجێکی لەسەر دابنێیت بێگومان ئەم بڕیارە قبوڵ ناکرێت. هەموو ئەم هێرشانە قبوڵکراو نین‌و ئەمەش تەنیا کێشەی ئەمریکا نییە؛ کێشەکە هەموومانە".
وتیشیت "ئەمە فیلمێک نییە تەنها سەیری بکەین‌و بێدەنگ بین، دەبێت نواندن بکەین. نەک بەتوندوتیژی، بەڵکو بەسۆزو ئیرادە. کاتی ئەوە هاتووە هەموو ئەوانەی گرنگی بەئازادی دەدەن، هەنگاو بنێن و ناڕەزایەتی دەرببڕن و دەنگ بدەن کاتێک هەڵبژاردن دێت".
لیناردۆ دیکاپریۆ کە خەڵاتی پالم دی ئۆری فەخری پێشکەش بەدی نیرۆ کرد، لەوتارەکەیدا جەختی لەوە کردەوە کە "دی نیرۆ تەنها ئەکتەرێکی گەورە نییە، بەڵکو مرۆڤێکیشە کە لەساتەوەختە گرنگەکاندا لەپاڵ هونەرو دیموکراسی‌و هاوڕێکانیدا وەستاوەو نمونەیەکی ناوازە بوو بۆ نواندن ".
وتیشی "دی نیرۆ زۆر قسە ناکات، بەڵام کاتێک قسەی کرد، گرنگە، جا بۆ هاوڕێ و خێزانەکەی بێت، یان بۆ بەرگریکردن لەدیموکراسی، یان بۆ پشتگیریکردن لەهونەری سینەما، هەمیشە لەگۆڕەپانەکەدایە".
دی نیرۆ کە لە ماوەی شەش دەیەی کاری سینەماییدا دوو خەڵاتی ئۆسکاری بەدەستهێناوە، لەفیلمە دیارەکانی " Godfather " (١٩٧٤)، "شەقامەکانی شار" (١٩٧٣)و "شۆفێری تەکسی" (١٩٧٦)و  "Raging Bull" (١٩٨٠)، "Goodfellas" ( (١٩٩٠). "The Irishman" (٢٠١٩) و "Full Moon Killers". (٢٠٢٣).
دی نیرۆ لەبەیاننامەیەکدا کە پێش دەستپێکردنی فێستیڤاڵەکە بڵاویکردەوە، وتی "هەست بەپەیوەندییەکی گەورە دەکەم لەگەڵ کان، بەتایبەتی ئێستا کە جیهان پڕە لەو هێزانەی دابەشمان دەکەن، کان ئێمە کۆدەکاتەوە - سینەماکاران، بینەران، خۆشەویستانی چیرۆک. ئەم فێستیڤاڵە بۆ من وەک ماڵ وایە".
٧٨ەمین فێستیڤاڵی فیلمی کان لە ١٣ تا ٢٤ی مایسی ٢٠٢٥ بەڕێوەدەچێت.
مەولانا خۆرێکی مەعنەوی بوو کە لە ڕۆژهەڵاتەوە هەڵهات !
*مێژوو مەیدان و بواری بەرنگاری و ململانیی " هاودژەکان " و کلیلی هەموو دەرگاکانە .
یەکێکی تر لە بەرهەمە جوان و ناسکەکانی لێکۆڵەر، نووسەر ، هەڵبەستوان و هزرڤان ڕێزدار"پشکۆ نەجمەدین" دەروازەی عیشقی مەولانا جەلالەدینی ڕۆمییە . مەولانا شاعیرێکی عیرفانیی بوو  و بزووتنەوە و مەکتەبی " سۆفیزم  " بانگەواز دەکات کە لە دەسەڵاتی ئیسلامی بیزارە . دیاردەی سۆفیزم لە پڕۆسە و پێڤاژەی سەرکەوتنەکانی ئیسلامدا ، کە بەرەنگاری ئاین و ئاین زاکانی تری دەکرد سەری هەڵداوە . کۆمەلناسێک بە ناوی نەسر حامد ئەبوزید ، دوو ڕێبازی ئیسلامی واتە ڕێبازی سۆفیزم و ڕێبازی موعتەزیلەی  بەرز نرخاندووە .  موعتەزلەکان بە شێوەیەک سیکۆلار وئاتەئیست بوون . مەولانا لە بەستێنی سۆفیزم خاوەنی هیژمونی* بوە و پێ وایە باوڕی دینی کاناڵ و ڕێگایەکی شەخسی نێوان کردگار و مرۆڤە  . پێی دەچێت تا رادەیەک  هیندۆئیزم،بیر و ئەندیشەی یونانستان و خۆرئاوا سەرچاوی سۆفیزم بێت و، کاردانەوەی ئەم سەرچاوانە لە سەر ئەم بزووتنەوەیە  بەئاشکرا دیار و بەر چاوە . عەتتار نیشاپوری،حەلاج، بایەزید بەستامی و جونەید لە ڕێرەوانی سۆفیزم بوون. ئەندیشەی مەولانا تا رادەیەک لە دیاردەی کونفوسیزم * نزیکە . پایەی بەرزی جیهان بینی سۆفیزمی خۆرئاوا، کاردانەوەی قووڵی لە سەر بیر و ڕای عەداڵەتخوازان و مرۆڤدۆستانی دونیا داناوە و، هەر بۆیە "یۆنسکۆ" ساڵی ٢٠٠٧ ی وەکو ساڵی مەولانا پەسەند کردووە . دوکتورینی مەولانا ، کاردانەوەی فرە هەستیاری لە سەر فەرهەنگ و کولتوری هەموو میللەتەکان چ ئیسلامی و چ نائیسلامی داناوە . ڕێگای مەولانا جادەیەکە بەدرێژایی جادەی ئاوریشم و شیعرەکانیشی لە سەر باڵی با  دانیشتوون . مێژوو  مەیدان و بواری بەرەنگاری هاو دژەکان و کلیلی هەموو دەرگاکانە . لە بار و دۆخی مێژوویی ئیستادا کە ناکۆکی لە نێوان تەمەدونەکان و شارستانەتییەکان سەری هەڵداوە شیعرەکانی مەولانا بە نرخ تر و گرانبەها ترن . ئەگەر چی ڕێزداران :  یاشار کەمال ،حەسەنی قزلجی، هێمن ، شوکور مستەفا ، عەبدوللە حەسەن زادە، فەرهاد شاکەلی ، ناسری حیسامی و ... ئاستی نوسینی پەخشانی کوردیان بەرز کردەوە ، ئەوا کاک پشکۆ ڕچەیەکی هاوتای ئەوان بەڵام سەخت و دشواری لەم سەردەمەدا شکاندوە . کاک پشکۆ لەم کتێبەدا ، شارەزایانە لە گەنجینەی دیالکتە دەوڵەمەندەکانی کوردی ، لە بەستێنی داڕشتن و ڕێک خستنتی هارمونیەکان بە پێی نیازی هۆنڕاوەکان لەو دەریایە مرواری و مەرجانی شارۆ کردووە و، لەستراکتور و بینای هۆنڕاوەکان بەکاری هێناوە . وەک پەپولەی ڕووح سووک فڕیوە ولە باخی دیالکتەکان وشەی هەڵگرتوە. وەرگێڕانەکەی کاک پشکۆ لە گوڵە هەناری تەلانەکانی شاخی هەورامان و ئاسکی چاو مەستی پێدەشتی گەرمیان دەچێت . باشترین فورم و شێوە ، تشبیهات و ئیستعارەی لە شیعرەکاندا داناوەو کەرەسەکانی لە دەفر و چوار چێوەی گونجاودا پۆلین کردووە . دەقەکانی شیعری مەولانای ، بە شێوەیەکی زانایانە و ئازایانە  و جوان تر لە هەڵاڵەی کوێستان و گوڵە باخی ناو پەرژین  بۆ سەر زمانی کوردی داڕشتوە و گیانێکی تازەی بە بەردا کردووە  و ئامانجەکانی پێکاوە. تەرجومەکە سەرکەوتوە و من ئەو شانازییە بۆ کاک پشکۆ ڕەوا دەبینم .تەرجومەکە پێک هێنەری  بەردە بازیکە بۆ ناو داڵانەکانی خەیاڵ و هەست و دەرون کە  ئازار شکێن و دڵگیرە و سیمای وەوی* ڕازاوەی هەیە  . خامەی ڕەنگینی کاک پشکۆ سامانێک لە پەخشان و شیعری لە سەر گەنجینە و خەرمانیی ئەدەبیاتی کوردی خستوە و لەم بوارەدا ماندوو بوە و مەلی دەرونی هێناوەتە گۆ  .  لەم تەرجومەدا هەم کولتور گوازراوەتەوە و هەم کولتور بونیاد نراوە و دەکرێ بە خاڵی وەرچەخان پێناسە بکرێت . پەخشانەکەی کتێبی 'ئەزمون و یاد " لە چڵە پۆپە جوانیدایە، کە هاوکات لە گەڵ شۆخ و شەنگی خۆیدا شەڕ دەکات. بە بڕوای من کاک پشکۆ  لە کتێبی ئەزمون و یاد نەیهێشتوە فیکر و ئەندیشەی تازە لە ناو داڵانە تاریکەکانی کۆنە پارێزیدا بزر و گوم بن و پلۆڕالیزمیش بریندار بێت . ئەزمون و یاد یەکجار جوان داڕشتراوە ، لایەنی هونەری و جوانی ناسانەی بەرزە و زمانێکی ڕۆمانسی و شاعیرانەی هەیە و ،شاکارێکی  ئاستی بەرزی پەخشانی ئەدەبیاتی کوردیە ، کە پردێکی لە نێوان سنوورەکانی ئەشێ و نەشێ خولقاندووە و پێمان دەسەلمێنێ کە دەورانی دوگماتیزم * بەسەر چووە . کاک پشکۆ لە پێڤاژەی خەباتدا دیواری حیزبی جێ هێشتوە . ڕێکخراوەکانی کوردستان لە سەر لانی کەمی پلاتفورمی هاوبەش یەک ناگرن و، ڕاسپاردەیان تەنیا تەشەنەی پەتای ناکۆکی و دووری  لە یەکتر بوە و بەرژەوندیە کەم نرخەکانی  بنەماڵە وحیزب بە سەر بەرەژەوندیەکانی هەژاران و ڕەنجدەراندا فەرز کراوە . حیزبەکانی کوردستان بە هەڵویستی نە شیاو و هەلسوکەوتی ناجوامێرانە دەر حەق بە پێشمەرگەکان و کادیرەکان خاوەنی ئەزمونێکی قووڵ و تاڵی دڵشکاندنن و لای ئەوان بە نرخترین سەرمایە مرۆڤ نیە . کاک پشکۆ لەم سەنگەر نوێیەدا، نەترسانە وزە و هێزی خۆی بۆ تەرخان کردووە . و بەرهەمە جوانەکانی لای من و زۆر شارۆمەندی تری وڵاتی کوردستان فرە گرانبەها و بە نرخە .
ئەسڵی مەقسەد هەر یەکێکە بۆ پەرستارانی عیشق
یەک سیاقە حەق شناسی : کەعبە  یا بتخانە  بێ !
خۆزگە کورد هەم وەک نەتەوەی بن دەست و هەم وەک کولونی هاوبەشی داگیرکاران ئەهلی کتێب و خوێندنەوەی ئێپۆس ،ڕۆمان ، شیعر، پەخشان ،داستان ، ساتیر*( ئێرۆنی) و چیرۆک بوایە . ڕۆژنامە وانێک لە خانمی تاچر سەرۆک وەزیرانی پێشوی بەریتانیای پرسی . بۆ ئیرلەندیەکان ئەوەندە دژی بەریتانیای گەورە بەرەنگاری و خەبات دەکەن ؟ خانم تاچر وەڵامی دایەوە . چونکو ئیرلەندیەکان  ئەهلی کتێب و خوێنەری چاکی شاکارەکانی ئەدەبیاتی جیهانین و بە گشتی کتێبی زۆر دەخوێنەوە . ئەم کولتورە لە کوردستان و بەتایبەت لە ناو جەماوری خەڵکدا ، ئاستێکی فرە نزمی هەیە و، گلە وچاوەڕوانی  لە زڕە خوێندەوار وزڕە ڕووناک بیریش، لە جێگای لۆژێکی خۆیاندا نین . دەڵێن بەرانە کێوی شاخی خۆی لێی بوەتە تەوق . لێژنەیەکی کونتڕۆلمان نیە کە کاری هەندی کەس لە کوردستان،  کە کتێبیان بۆسەر زمانی کوردی تەرجومە کردوەتەوە ،هەڵسەنگێنێت . چونکووتەرجومەکان  شایانی باس نین و لە سەر سامانی ئەدەبیاتی کوردی بونەتە تەوق.
تەرجومەکەی کاک پشکۆ رەوان،لە سەر دڵان و نەک کەم هاوتا بەڵکوو بێ وێنەیە .  لە سنوور شکاندن و کەوشەن بەزاندن سەرکەوتووە . شیعرەکان چۆمن پڕ شەپۆل و گۆمن . تیک هەڵشێلان و تەعبیرە دڵگیرەکان تا دڵت بخوازێت شاعیرانە ، ناسک و شیرین و هاوکات  پڕە لە تاسە و ئاوات و ڕاز و نیاز  و هەستی مرۆڤدۆستانە .  مەولانا مێشک ڕوون ، دڵ زیندوو و مرۆڤدۆست  کە نەفرەتی لە تاریکی و شەوەزەنگ بوو ، چرایەکی داگیرساند کە هەمیشە ڕووناکە . دیسکۆرس* و ڕاسپاردەی ئەم کتێبە ئەوەیە : کە خامە و قەڵەم لە شمشیر بە هێز ترە و،لە یەک کەلامدا سولح و ئاشتی و تەبایی جاڕ دەدات و، ڕیز لە نەتەوە ئیسلامی و نا ئیسلامی و هاوبیر و دژبیرەکان دەگرێت . پێناسەی ئینسانی سەدەی بیست و یەک بە دەستەواژەکانی  کافر و موسڵمان ، دیدار و بێدین، سیکولار و مەزهەبی ناکرێ و مەحاڵە. و بیگومان ئاسۆی ڕوانگەی ترسناکی وشکە سۆفیەکان و وشکە دەرویشەکان بە ڕووخان و داتەپین دوایی دێت و ، ئیسلامی سیاسی شەپۆلی ترسناکی فاشیزمە .                      کۆتایی    ........................................
The world , the text, and the critic , USA Harvard university press  by: said  edward
The international  journal  of kurdish studies , the kurdish library ,USA 1994
3 -Nationalism and language in kurdistan,1918-1985,Sanfranscisco,mllan research university press 1992  By: Dr, Amir Hassanpour
١- زمانی کوردی لە ئاستانەی سەردەمێکی تازەدا . فەرهاد شاکەلی  ، چاپخانەی ڕەنج ، چاپی یەکەم سلێمانی ساڵی ٢٠٠٩  زاینی
٢- ئەزمون و یاد : بەرگی یەکەم ، دووهەم و سێهەم ، چاپخانەی چوار چرا سلێمانی  ٢٠١٣  نووسەر پشکۆنەجمەدین .
٣ - ناسنامەی زمانی کوردی ، لێکۆڵینەوەیەکی زمانەوانێێە لە سەر مێژووی زمانی کوردی و شێوەزارەکانی . بەرگی یەکەم ، دووهەم و سێهەم ، سوید ٢٠١٧  -  فازل ئوسولیان
٤- زمان ، ادب و ناسنامە. سوید ٢٠١١  چاپخانەی کتێبی ئەرزان ، نووسەر دوکتور هاشم ئەحمەد زادە
***********************
لێکدانەوەی هەندی لە وشە ئیگلیزیەکان :
Dogmatism, Orientaluism, Hegemony, Discourse, Confucianism, Sater
* دوگماتیزم : دەیان ڕووباری خوێنی خولقاندووە و بەرانبەر مرۆڤایەتی سیستەمی توتالیتر و ڕەشە کوژی و تیرۆر و ، جیهانی داخراو ، بیر و ئەندیشەی ڕەق هەڵاتوو و بەردینی  دروست کردووە .
* ئوریانتالیزم : لە لایەن ئیدوارد سەعیدوە(٢٠٠٣ -١٩٣٥  ) باو کراوە و بە مانای حەز کردن لە ڕۆژهەلات هاتوە . و بە مانای ڕۆژهەڵات ناسی تەرجومە ناکرێتەوە .
* هیژمونی : دەسەڵاتی سیاسی و ئابوری ، کە هێزی نیزامی  دەسەڵاتەکە بە ئاستێکی بەرز دەگەیەنێت .
*دیسکۆرس : پەیام ، خیتاب، وتار، ڕاسپاردە .
* وەوی : ئەم وشە لە دیالکتی هەورامی  وەر گیراوە و هاومانای" بووک"  لە دیالکتی سۆرانیە .
* کونفوسیزم : سێ بیرمەند زەڕدەشت لە کوردستان، ئەرەستوو لە یونانستان و کونفوسیوس لە چین  ، میتودی میهرەبانانە و  خۆشەویستانەیان بە دوور لە دڵڕەقی و بێرەحمی بانگەواز دەکرد .
*  ساتیر هاومانای ئێرۆنیە . یانی گاڵتەئاسا ، تەنز ، تەوس .
نووسینی: سادق هیدایەت
خۆگێڕانی: سالار باپیر
«نا نا هەرگیز کاری وەها نەکەم .... دەبێت بە تەواوی لە بیری بکەم ... ئاخر ئەوە بۆ کەسانیتر مایەی خۆشبەختیە کەچی بۆ من هەر بەدبەختی و دەردەسەرییە». حەمە لە ژێر لێوەوە وەهای بە خۆی دەگووت و دارگۆچانە کورتە کۆنە زەردباوەکەی کە بە دەستییەوە بوو بە ئارامی بە زەویدا دەکێشا و، بە ناڕەحەتی بە دەم ئازارەوە بەڕێوەدەچوو وەك ئەوەی کە بە ئاستەم بتوانێت هاوسەنگی خۆی ڕابگرێت و نەکەوێت.
دەموچاوی قەبەی لە نێوان دوو شانی سیس و بێهێزی بەرەو ناو قەفەسەی سنگی شۆڕبووەوە. لە نزیکەوە ڕووخسارێکی مۆن و ماندوو و وریای زەردهەڵگەڕاوی هەبوو: لێوی وشك و برینگ، برۆی پڕ و چەماوە، پێڵوی چاوی چرچ و لۆچ، ڕەنگی زەرد و ئێسکی ژێرکوڵمی دەرپەڕیوو. ئەگەر لە دووریشەوە لێتبڕوانیایە چاکەتەکەی لە پشتیەوە بەرەو سەرەوە هەڵکشاو و دوو دەستی درێژی ناڕێك و کڵاوێکی دەڵب کە زۆربەی سەر و کەلەی داپۆشیبوو، هەربۆیە کە بە ڕوویەکی جییدیشەوە گۆچانەکەی بە زەویدا ئەدا، هەموو ئەمانە وەهایان ئەکرد کە خەڵك زیاتر بە سەر و قیافەی پێبکەنن.
دەمەوئێوارە بوو و ئەو ملی جادەی ئیبراهیم پاشای گرتبوو و بەرەو جادەی قەراخشار هەنگاوی دەنا، دونیا هێشتا کەمێك هەر گەرم بوو. زەردەخۆری ئەو ئێوارە درەنگە لە دیوارە خشت و گڵەکانی ماڵەکانی لای دەستی چەپی جادەکەی دەدا و کونوکەلەبەرەکانی دیوارەکان بە بێدەنگی ڕوویان لە ئاسمانی نارنجیباو کردبوو. ئەوبەری جادەکەش کۆمەڵێك چاڵ بوون کە تازە پڕکرابوونەوە و کەوتبوونە بەردەم چەند خانوویەکی تازەی خشترێژ کە هێشتا تەواو نەکرابوون. ئەم بەشەی جادەکە کەمێك چۆڵتر بوو و سەرباری ئەوەی پێدەچوو کە ئەو عەسرە ئاوپرژێن کرابێت بەڵام جاروبارە کە ئۆتۆمبێلێك یان عەرەبانەیەكی پێدا تێپەڕ دەبوو تەپوتۆزیان لە جادەکە هەڵدەساند. کۆمەڵێك نەمامیش لە ئەمبەروئەوبەری جادەکە بە درێژایی جۆگەلە ئاوێك نێژرابوون.
حەمە بە دەم ڕۆشتنەوە لە خەیاڵی ئەوەدابوو کە چۆن هەر لە منداڵیەوە بۆتە گاڵتەجاڕی یان جێگەی بەزەیی کەسانیتر. بیری کەوتەوە کە لە دەرسی مێژوودا کاتێك مامۆستاکەی بۆ یەکەمینجار باسی ئەوەی کرد کە چۆن لە کۆندا خەڵکی شاری سپارتای یۆنان منداڵە ئیفلیج و کەمئەندامەکانیان کوشتووە، هەموو قوتابیەکانی پۆلەکە ئاوڕیان دەدایەوە و تەماشای ئەمیان دەکرد، کە ئەوەش هەستێکی سەیری لە لای ئەم بەرجەستە دەکرد. بەڵام ئێستا ئەم حەز دەکات ئەو جۆرە نەریتەی شاری سپارتا لە هەموو شوێنێکی ئەم دونیایە پەیڕەو بکرێت یان هەر هیچ نەبێت لە زۆربەی شوێنەکان نەهێڵن کەسانی کەمئەندام و سەقەت ژن بهێنن، چونکە چاك دەیزانی کە هۆکاری کەمئەندامیەکەی ئەم باوکیەتی.
حەمە ڕووخساری ئەو کاتەی باوکی هاتەوە پێش چاو کە لەسەرەمەرگدا بوو، ڕەنگی هەڵبزڕکاو، دەموچاوی چرچ و سیس و، دەمێکی نیمچە داچەقاو. باوکی کە نەخۆشیی سیفلیسی هەبووە ژنێکی زۆر لە خۆی گەنجتری هێنابوو، هەربۆیە هەموو مناڵەکانی بە کوێری یان بە ئیفلیجی لە دایکببوون و هەر بە منداڵی مردبوون. تەنیا یەکێ لە براکانی نەبێت کە لاڵ و کاڵفام بوو و دوو ساڵێك لەمەوبەر مردبوو. حەمە لە دڵی خۆیدا دەیگووت «لەوانەیە ئەوان خۆشبەختبوون کە مردوون»! ئەگەرچی ئەم وەك ئەوان مردن زەفەری پێنەبردووە بەڵام لە خۆی و لە خەڵك بێزارە، ئاخر کەسێك نیە خەمخۆری بێت یان چارەی ئەمی بووێت. بۆیە هەتا ڕادەیەك فێری ژیانی تەنیایی بووە و دوور لە خەڵك دەژی.
لە منداڵیدا لە قوتابخانە لە هەموو شتێك بێبەش بوو و بەشدارییان پێنەدەکرد، هەر لە وەرزش و تۆپێن وچاوشارکێ و هەللوکێن وتولتولێن هەتا هەموو یارییە خۆشەکانی تر. هەربۆیە کە منداڵان یارییان دەکرد ئەم دەچووە گۆشەیەکی چۆڵی حەوشەی قوتابخانەکە و کتێبێکی لە پێش دەموچاویدا بە دەستییەوە دەگرت کە گوایە کتێب دەخوێنێتەوە و لە دوورەوە بە دزییەوە تەماشای بەزموڕەزمی منداڵەکانی تری دەکرد.
بەڵام حەمە خوێندنەکەی زۆر بە ڕەهەند وەرگرتبوو و زۆر کۆششی دەکرد و خۆی ماندوو دەکرد، دەیویست هەر هیچ نەبێت زیاتر لە هاوپۆلەکانی فێرببێت و لەوان زیرەکتر بێت. ئەو شەو و ڕۆژ خۆی ماندوو دەکرد بەڵکو هاوپۆلەکانی بە ناچاری هانای بۆ بێنن و ببنە هاوڕێی بۆ ئەوەی ئەم لە شیکردنەوەی پرسیارەکانی ماتماتیکدا یارمەتیان بدات. بەڵام خۆی زۆر چاك دەیزانی کە هاوڕێیەتی ئەوان لەگەڵ حەمە ڕاستەقینە نیە و هەر دەیانەوێت بۆ سوودی خۆیان بەکاربهێنن، چونکە دەیبینی کە هەموو هاوپۆلەکانی هەڵپەیانە و دەیانوویست ببنە هاوڕێی یەکێك لە قوتابیە پۆشتەکان بە ناوی دارای کەمال بەگ کە هەمیشە جلوبەرگی جوان و گرانبەهای پۆشیبوو. هەر تەنیا دوو سێ لە مامۆستاکان جاروبار قسەیان لەگەڵ ئەم دەکرد و میهرەبانیان بەرامبەر دەنوواند، ئەوەش زیاتر لە ڕووی بەزەییەوە بوو و هیچیتر. ئەڵبەتە سەرباری ئەو هەموو خۆ ماندووکردن و یارمەتیدانی هاوپۆلەکانی بەڵام سەرەنجام کەس نەبووە دۆست و هاوڕێی و هەموو پشتگوێیان خستبوو.
ئێستاش کە ئەو هەژار و دەستکورتە، هەموو خۆیانی لێدەپارێزن و کەس نایەوێت لێی نزیك ببێتەوە و توخنی ناکەون. ژنان و کچان کە دەیبینن بە گاڵتەجاڕییەوە بە یەکتری دەڵێن «تەماشای ئەم قەموورە قۆزە»! ئەڵبەتە ئازاری ئەو قسانە بۆ حەمە زۆر کاریگەتر بوون لە ئازارە جەستەییەکانی.
چەند ساڵێك لەمەوبەر دووجار چووبووە خوازبێنی ژنهێنان بەڵام هەردوو جارەکە بە گاڵتەپێکردنەوە کردبوویانە دەرێ. بە ڕێکەوت یەکێك لەوانە کە ناوی نوخشە بوو لە گەڕەکی خانووەقوڕەکان لە ئەو نزیکانە دەژیا. چەند جارێك پێکەوە دانیشتبوون و قسەیان کردبوو. حەمە عەسران کە لە قوتابخانە دەگەڕایەوە بە لای ماڵی ئەواندا تێدەپەڕی هەتا چاوی پێیبکەوێت. حەمە ئێستا یادی هاتەوە کە نوخشە یەك خاڵی گەورەی ڕەشی زگماك لە لێواری لێویدا هەبوو.
کاتێك كە حەمە خاڵی ناردبووە خوازبێنی نوخشە کەچی نوخشە گووتبووی «بۆ مەگەر پیاو نەماوە جگە لە ئەم قەموورە من شووی پێبکەم»!. ئەگەرچی دایکوباوکی زۆریان لێدابوو کە شووی پێبکات بەڵام ئەو هەر گووتبووی «بۆ مەگەر پیاو قاتی بووە»؟!
بەڵام حەمە هێشتا ئاشقی ئەو بوو و ئەو یادگارییانەی سەردەمی لاویی ئەو بە لایەوە خۆشترین یادەوەریی ژیانی بوون و هەتا ئێستاش بە مەبەستەوە بێت یان بێ ئەوەی خۆی هەستی پێبکات جاروبار بە گەڕەکەکەی نوخشەدا تێدەپەڕێت و یادی جاران دەکاتەوە.
حەمە لە هەموو شتێکی ژیانی خۆی سەری سوڕما بوو و زۆربەی کات بە تەنیا ملی ڕێگە دەگرت و خۆی لە خەڵکی دوورەپەرێز ڕادەگرت و تێکەڵاویی کەسی نەدەکرد. ئەگەر کەسێکی ببینیایە پێدەکەنێت یان لەگەڵ هاوەڵێکی بە سووکی و چرپە قسە دەکات ئەم وایدەزانی کە باسی ئەم دەکەن و بە ئەم پێدەکەنن. ئەو بە دوو چاوی ڕەشی پڕ ڕکوکینەوە و پشتێکی کووڕەوە و مل و گەردنێکی داچەماوە کە جەستەی بە زەحمەت ڕایگرتبوون هەنگاوی دەنا و بە نیگای تووڕە و ڕقئامێزەوە لە خەڵکی دەڕوانی و بەلایاندا تێپەڕ دەبوو. بە دەم ڕۆشتنی ڕێگەوە تەرکیزی لای بیر و خەیاڵی کەسانیتر بوو و بە ڕووخسارییەوە ڕوون و ئاشکرا دیاربوو کە هەموو هەست و نەستی خستۆتە گەڕ بۆ ئەوەی بزانێت ئاخۆ خەڵکی چۆن لە ئەم دەڕوانن و چی لەبارەیەوە دەڵێن.
حەمە هێدی هێدی بە کەناری جۆگەلە ئاوەدا هەنگاوی هەڵدەنا و جاروبار نووکی گۆچانەکەی بە ڕووی ئاوی جۆگەلەکەدا دەکێشا و بیری تەواو پەشێو و پەرتەوازەبوو. تیشکی مانگەشەو کەمێك دونیای ڕووناك کردبووەوە و لە ناکاو سەگێکی سپیی تووکنی بینی کە لە دەنگی گۆچانەکەی ئەم بە ئاگا هاتەوە و بە ئاستەم سەرێکی هەڵبڕی. سەگەکە تەماشایەکی حەمەی کرد و پێدەچوو کە نەخۆش بێت یان لە سەرەمەرگدا بێت. سەگەکە بێئەوەی لە شوێنی خۆی بجووڵێت دووبارە سەری خستەوە سەر زەوی بەڵام هێشتا چاوی هەر بڕیبووە حەمە و حەمەش لە ئەوی دەڕوانی و هەستێکی سەیری مووچڕکەئاسا جەستەی حەمەی ڕاچڵەکاند. حەمە هەستیکرد کە لەوانەیە ئەمە یەکەمین گیانلەبەر بێت کە ڕاستگۆیانە دوور لە بەزەیی یان گاڵتەجاڕیی لە حەمەی ڕوانیبێت، لەوانەیە چونکە ئەمان هەردووکیان وەك یەکتر کڵۆڵن و هەردووکیان پلیشاوەی ژێرپێی خەڵك و قووتاربوو لە دەستی کۆمەڵگان. حەمە دەیویست لە تەنیشت سەگەکە دابنیشێت و تێر لە ئامێزی بگرێت و تووند باوەشی پێدا بکات و سەری بخاتە سەر سنگی خۆی، چونکە چاك دەیزانی کە ئەم بەدبەختە لە دەستی ستەمی خەڵکە کە بۆ قەراخشار هەڵهاتووە و دەیەوێت خۆی حەشار بدات. بەڵام بیری لێکردەوە کە ئەگەر لە ئامێزی بگرێت و لە ئەو کاتەدا بە ڕێکەوت کەسێك بە ئەوێدا تێپەڕ ببێت ئەوا زیاتر دەبێتە مایەی سووکایەتی وگاڵەتجاڕیی خەڵك!
دەستپێکی شەوبوو و ئیتر ئەم گەڕەکی خانووقووڕەکانی بەجێهێشتبوو و گەشتبووە بناری یاڵەکان، لە مانگی دەڕوانی کە لە ئەم سەرەتای شەوەدا بە ئارامی و خەمباریی گۆشەیەکی ئاسمانی بەرینی گرتووە. ئەمجا بە ڕۆشنایی خەرمانەی مانگ دەیڕوانیە خانووە قووڕەکان و سەربانی ماڵەکان و شاری خامۆش و شینایی شاخی گڵەزەردە لە ئەوبەری شار. چاوی ڕێشکەوپێشکەی دەکرد بەڵام هەتا چاو بڕبکات ئەو هیچ تارماییەکی بەدینەدەکرد جگە لە ئەوە نەبێت کە بە ئاستەم گوێی لە گۆرانیەکی حەمەساڵح دیلان بوو لە نزیك خانووەکانی کە لە چاو ونببون. بە زەحمەت کەمێك سەری بەرز کردەوە چونکە بە دەست باری خەمەوە ئێجگار ماندووبوو و نەیدەتوانی پێڵووی چاوی بەرزبکاتەوە و سەری ببووە بارێکی قورس و گران بۆ سەر جەستەی. گۆچانەکەی لە کەناری جۆگەلەکە دانا و دەستوبرد چووە نزیك تاشە بەردێك و لەسەری دانیشت. لە ناکاو تەماشایەکی سەروو خۆی کرد بینی ژنێك لە کەنار جۆگەلەکە دانیشتووە و حەمە لە ترس و حەیبەتدا دڵی کەوت لێدانی خێرا.
ژنەکە بێ هیچ کەین و بەینێك ئاوڕی لە ئەم دایەوە و بە ئارامی گووتی «سامان، ئەوە بۆ دواکەتیت؟ لە کوێ بوویت هەتا ئێستا»؟! حەمە لە قسەی نەرمونیانی ژنەکە سەری سووڕما چۆن كە ئەمی بینیوە و ڕای نەکرد! هەربۆیە لە خۆشیدا شاگەشکە بوو و وەك ئەوەی هەموو دونیا هی ئەم بێت.
حەمە وەها لێکیدایەوە کە لە پرسیاری ئافرەتەکەوە پێدەچێت بیەوێت قسە لەگەڵ حەمە بکات بەڵام «ئاخۆ بە ئەم شەوە درەنگە بە تەنیا لێرە چی دەکات؟ تۆ بڵێی نیازی خراپ نەبێت؟ لەوانەیە ئاشق بێت؟ کورە چی دەبێت با ببێت، لەوانەیە ببێتە دڵداری من»! هەربۆیە بێهۆشانە و بە پەشۆکاویەوە بە ئافرەتەکەی گووت «خانم ئەوە تەنیایت؟ منیش تەنیام، هەمیشە تەنیام، بە درێژایی تەمەنم تەنیابووم».
هێشتا قسەکانی تەواو نەکردبوو ژنەکە کە عەینەکێکی ڕەشی لە چاودا بوو ڕووی کردەوە حەمە و گووتی «ئەوە تۆ کێی؟! من وامزانی سامانیت، چونکە ئەو هەر کاتێك دێت بە گاڵتەوە خۆیم لێ دەکات بە کەسێکیتر»! حەمە لە ئەم ڕستەیەی دوایی ژنەکە حاڵی نەبوو و تێنەگشت مەبەستی چیە. بەڵام بە لایەوە گرنگ نەبوو چونکە دەمێکبوو هیچ ژنێك قسەی لەگەڵ ئەم نەکردبوو و کە کەمێك لێی نزیك بووە و بینی ئافرەتێکی جوانە.
حەمە لە تەپڵی سەریەوە هەتا نووکی پێی ئارەقی ساردی لێدەتکا و بە ترس و شپرزەییەوە گووتی «خانم من سامان نیم ... من ناوم حەمەیە».
ژنەکە بە زەردەخەنەیەکەوە گووتی «من باش تۆ نابینم چونکە کێشەی چاوم هەیە ... ئۆ حەمەیت، حەمە قەمووریت»؟! لێوێکی خۆی گەست و کەمێك بێدەنگ بوو ئەمجا گووتی «دەنگتم ناسییەوە، ئەویت وانیە؟ من نوخشەم، دەمناسیتەوە»؟
قژی خاوی نوخشە کە نیوەی ڕووخساری داپۆشیبوو لە ناکاو لاچوو و حەمە چاوی بە خاڵەی ڕەشەکەی لای لێوی کەوت و مووچڕکەیەکی تیرئاسا بە لەشیدا تێپەڕی و تف لە قووڕگیدا وشکبوو و نێوچاوانی ئارەقی لێدەتکا و تەماشایەکی چواردەوری کرد و هەتا چاو بڕ بکات کەس دیار نەبوو، بەڵام دەنگی گۆرانیەکی حەمەساڵح دیلان هەتا دەهات نزیکتر دەبووە، ئیتر دڵی کەوتە پەلەپەل و کەمێك تەنگەنەفەس بوو و بە لەرزەوە دەستی دایەوە گۆچانەکەی و بە زەحمەت لە کوێوە هاتبوو بەرەو ئەوێ و سەربەرەوخوار کەوتەوە ڕێ و لە ژێر لێوەوە دەیگووت «ئەوە خۆ نوخشە بوو! ... بەڵکو منی نەبینبێت ... لەوانەیە سامان دەزگیرانی بێت یان مێردی بێت ... چوزانم ... نا باشترە چاوم دابخەم ... چیتر بەرگەی ئەمە ناگرم».
بە هەناسەبڕکێ خۆی گەیاندەوە لای سەگەکەی کە پێشتر لە ڕێگە بینیبووی و لە پەنایدا دانیشت و سەری سەگەکەی بەرزکردەوە و لەسەر ڕانی خۆی داینا ... بەڵام سەگەکە مردبوو!
صادق هیدایت، نووسەر و هۆنەر و وەرگێڕ و ڕۆشنبیری پێشکەوتنخوازی ئێرانی خاوەنی چەندین شاکارەبەرهەمی ڕێچکەشکێنی گرنگە و، بەرهەمەکانی ڕۆشنایی دەخەنە سەر دابونەریتی دواکەوتووی ئەو سەردەمەی ئێران و کاریگەریی ئایین و خورافیات لەسەر کۆمەڵگا. ئەو لە ساڵی ١٩٠٣ هاتۆتە دونیاوە و لە تەمەنی ٤٨ ساڵیدا لە پاریس خۆکۆژیی کردووە.
لە بری وەرگێڕان هانام بۆ خۆگێڕان بردووە، بە مانایەکی تر خۆماڵیکردنی چیرۆکەکە و هەر تەنیا بە مەبەستی ئەوەی زیاتر مۆرکێکی کوردەواری هەبێت.
د.ئیبراهیم محەمەد جەزا
پڕۆفیسۆر لە بەشی زانستەکانی زەوی و نەوت/ زانکۆی سلێمانی
ibrahim.jaza@univsul.edu.iq
ڕۆژی یەکشەممە ٢٧-٤-٢٠٢٥ لە ڕێوڕەسمێکی شایستەدا بە ئامادەبوونی سەرۆکی زانکۆی سلێمانی و لە ناو تەلاری کتێبخانەی ناوەندی زانکۆی سلێمانی خانەی پەڕتووک کرایەوە. ئەم هەوڵە چەندین ساڵ بوو خەونێکی بەندە بوو، هەر لەساڵی ٢٠١٤ وە هەوڵمداوە و لەگەڵ دەستبەکاربوونی سەرۆکی نوێی زانکۆی سلێمانی هەمووجارێک دەستم پێکردۆتەوە! تە ڕۆژی ٣٠-١٠-٢٠٢٢ پڕۆپۆزەڵی نوێم خستە بەردەم سەرۆکی ئێستای زانکۆی سلێمانی ( پ.د.کۆسار محەمەد عەلی)، کە بەسوپاسەوە زۆر بەدواداچوونی بۆکرد و هەر وازی نەهێنا تا گشت ڕێکارە یاساییەکانی لەوەزارەتی خوێندنی باڵاو توێژینەوەی زانستی تەواوکرد و وەزارەت ڕەزامەندیدا لەسەر فرۆشتنی پەڕتووکەکان. شوێنی  تایبەت بۆ خانەکە  لەناو کتێبخانەی ناوەندیدا و بەهاوکاری پ.د. تریفە عومەر ( بەڕێوبەری کتێبخانەی ناوەندی زانکۆی سلێمانی) بۆ دابینکرا و خۆشبەختانە ئێستا ئامادەیە بۆ پێشوازی لە گشت خوێندکاران و مامۆستایانی زانکۆ.
کاری مامۆستایانی زانکۆیە کە خوێندکاران پۆل پۆل ببەن بۆسەردانیکردنی خانەی پەڕتووک، تا لەنزیکەوە ئاشناببن بەو شوێنە و فێریان بکەن، کە چۆن دەتوانن پەڕتووک بکڕن و بیخوێننەوە، واتە هاندانێکی پراکتیکی بەردەوام.
ئەم ماڵە، یان خانەیە تێیدا ئەو پەڕتووکانەی زانکۆ چاپی کردوون دادەنرێن، وەک پێشانگەیەک، و گشت خوێندکاران و مامۆستایانی زانکۆ و پەیمانگەکان بۆیان هەیە بەنرخێکی گونجاو بیکڕن.
سوودەکانی خانەی پەڕتووک:
کاتێک زانکۆ پەڕتوکێک بۆ مامۆستایەکی زانکۆ چاپ دەکات، بێگومان پاش ئەوەی بە گشت ڕێکارە یاساییەکانی خۆیدا بە سەرکەوتوویی تێپەڕ دەبێت  ( دەستنووسەکە دەنێردرێت بۆ دوو پسپۆڕی شارەزا لەبواری کتێبەکەدا و پاشان بۆ زمانزانێک تا ڕاستکردنەوەی زمانەوانی بۆ ئەنجام بدات) ، ئەوکات پڕۆژەکە دەچێتە بواری چاپکردن و زانکۆ ٥٠٠ دانە لە کتێبەکە چاپ دەکات. لەم بڕە ٧٥ دانە دەدرێت بە نووسەری پەڕتووکەکە و ٢٥ دانەش بۆ کتێبخانەکانی ناو زانکۆ. کەواتە ٤٠٠ دانە دەمێنێتەوە کە جاران لە کۆگەی کتێبخانە دادەنرا و مەگەر زانکۆیەک بە نووسراو داوای چەند دانەیەکی بکردایە و ئەمانیش بەسوپاسەوە چەند دانەیکیان پێشکەش دەکرد، ئیتر ئەم پەڕتووکانە ساڵێک و دووان و سیان لەم کۆگەیەدا دەمانەوە و مۆرانە لێیدەدان و دەبوو فڕێ بدرێن! ئێستا سوودەکانی ئەم خانەی پەڕتووکە، دەکرێت بخرێتە ڕوو:
١-پەڕتووکە زیادەکان لە پێشانگەی خانەکەدا دادەنرێن و خوێندکاران و مامۆستایان دەتوانن بێن و بیکڕن.
٢-پەڕتووکەکان لە فەوتان و نەمان ڕزگاربوون.
٣-پەڕتووکەکان لەزیندان دێنەدەرەوە و ئیتر دەگەنە دەست خەڵک و خوێنەران.
٤-نووسەر بەم کارە دڵخۆش دەبێت، کە پەڕتووکەکەی بگاتە دەست زۆرترین خوێنەر و لەلایەکی تریشەوە کاتێک پەڕتووکەکە تەواو دەبێت زانکۆ چاپی دووەم و سێیەم ئەنجام دەدات.
٥- لەڕووی ئابوورییەوە، داهاتی فرۆشتنی ئەم پەڕتووکانە دەگەڕێتەوە بۆ زانکۆ و ئەو پارەیەش دەخرێتە خزمەتی چاپکردنی پەڕتووکێکی تر.
٦-نووسەران بەگوڕو تینێکی باشترەوە دەنووسن و لە زانکۆ پەڕتووکەکانیان چاپ دەکەن، چونکە دەزانن کە بەرهەکانیان ناچێتە زیندانەوە.
هەنگاوی داهاتووی خانەی پەڕتووک:
بەبڕوای من هەنگاوی داهاتوو لەم خانەیەدا دەکرێت پلانی بۆ دابنرێت، کە ئەویش هێنانی پەڕتووک و گۆڤارە زانستییە بڕواپێکراوەکانی جیهانە بۆ ئەم خانەیە و فرۆشتنی بە خوێنەران. ئەم کارە زۆر قورس نییە لەسایەی ئینتەرنێت و پەیوەندییە ئێلیکترۆنییەکان، کە دەتوانرێت فایلی پی دی ئێفی پەڕتووکێک بکڕدرێت و لای خۆمان چاپی بکەین و ئەوکاتە بفرۆشرێت، یان ئەرشیف بکرێت! مەرج نییە لەم خانەیەدا تەنیا پەڕتووکی کاغەزی هەبێت، بەڵکو دەتوانرێت پەڕتووکە دیجیتەڵییەکانیش، پاش ئەوەی لەسەرچاوەی باوەڕپێکراوەوە دەکڕدرێن،  دابنرێن و  بفرۆشرێن.
کردنەوەی ئەم خانەیە کارێکی زۆر بەسوودە و بەوهیوایەم خوێندکاران و مامۆستایان بەبەردەوامی سەردانی بکەن. سەرۆکایەتی زانکۆش ئاگاداری گشت زانکۆکانی تری کوردستان و دەرەوەش بکات و باشتریش دەبێت لیستی ناوی پەڕتووکەکان کەلەم خانەیەدا دانراون بۆ فرۆشتن و لەگەڵ نرخەکانیان بۆ گشت لایەک بنێردرێت( بێگومان ئەم کارە دەکرێت لەڕێگەی دروستکردنی ماڵەپەڕی، یان لاپەڕەیەکی دیجیتاڵییەوە ئاسانتر بێت). بەبڕوای من دەکرێت  گشت ئەو میوانانەی سەردانی زانکۆ دەکەن لەگەشتێکدا بیانبەن بۆ سەردانیکردنی ئەم شوێنە وهانیان بدەن بۆ بینینی پەڕتووکەکان و کڕینیان.
لەم رۆژگارە کە هەموومان هیلاکین بە دەست بێ مووچەیی و پڕ بوونی شەقام و کۆڵان کۆچەکان لە کەمپین و بانگەشەی هەڵبژاردن، سوپاس بۆ هەستی بەرزو دڵسۆزی (دکتۆر رەوا)و کاکە رێبازو کاکە راستی و ئەو گروپە موزیکە جوانە کە لەم رۆژگارە سەختەدا بیرتان لای گەرانەوەی هیوا و کەم کردنەوەی خەمی ئەو هەموو تووشبووەی شێرپەنجە بوو، بەو هەستە هونەرییە باڵایەوە بەو ئاستە بەرزە هەموومانتان سەرسام کرد، لەدڵە وە سوپاس بۆ ئێوە بۆ ئەو هەموو خەمخۆرانەی سلێمانیش، سەربەرزتان کردین ئومێدێکتان کرد بەو نائۆمێدیەی هەمووانی گرتووە… سەربەرزین پێتان.
هاوشێوه‌ی ساڵانی پێشوو، ئێواره‌ی رۆژی پێنجشه‌ممه‌ 9ی ئه‌م مانگه‌، له‌ناو كۆمه‌ڵێك ئه‌دیبی كاندید و میوانی دیار، لێژنه‌ی به‌خشینی خه‌ڵاتی نۆبڵی بواری ئه‌ده‌ب رایگه‌یاند خه‌ڵاتی ئه‌م ساڵی بواره‌كه‌ به‌کراسناهۆرکای ڕۆماننووس و سیناریۆنووسی هەنگاری ده‌به‌خشێ، به‌وه‌ش ناوبراو له‌دوای (ئیمری كیرتیس) بووه‌ دووم ئه‌دیبی هه‌نگاری ئه‌و خه‌ڵاته‌ گه‌وره‌یه‌ی به‌ركه‌وێت. لێژنه‌ی به‌خشینی خه‌ڵاته‌كه‌ هۆكاری به‌سه‌ركردنه‌وه‌ی ناوبراویان بۆ ئه‌وه‌ گه‌ڕانده‌وه‌ (نوسه‌رێكی مه‌زنه‌ ناوه‌رۆكی نووسینه‌كانی له‌نه‌ریته‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی سه‌نته‌ری ئه‌‌وروپا هه‌ڵده‌هێنجێ كه‌ له‌كافكاوه‌ درێژ ده‌بێته‌وه‌ به‌ره‌و تۆماس برنهارد. ئه‌مه‌و ستایلی نووسینیشی به‌بێهوده‌یی و زیاده‌ڕۆییانه‌ی گروتسكییه‌ جیاده‌كرێته‌وه. هاوكات توانستی هونه‌ریشی فراوانه).‌ ماتس مالمی سكرتێری هه‌میشه‌یی ئه‌كادیمیه‌ی سویدیش وتی: " له‌به‌ر به‌رهه‌مه‌ ئه‌ده‌بییه‌ به‌پێزه‌كانی كه‌ كێشنده‌یی و دیدگای قوڵی فه‌لسه‌فیانه‌یان گرتۆته‌ خۆ و له‌به‌رامبه‌ر دۆخی ترسناكیشدا جه‌خت له‌ هزی هونه‌ر ده‌كه‌نه‌وه‌، بۆیه‌ خه‌لاتی نۆبڵی ئه‌ده‌بی ئه‌م ساڵمان به‌ كراسناهۆركای هه‌نگاری به‌خشی".
كراسناهۆركای كه‌ بەئه‌دیبی پۆستمۆدێرن ناوزەد دەکرێت یه‌كێكه‌ له‌ پێشه‌نگه‌كانی ئه‌ده‌بی ئێستای هه‌نگاری. له‌رێگه‌ی دیدگه‌ فه‌لسه‌فییه‌ قوڵه‌كه‌ی بۆ ژیان و بوون، به‌شداری كارای كردووه‌ له‌نوێكردنه‌وه‌ی گێڕانه‌وه‌ی ئه‌وروپی نوێ. كاره‌كانیشی كه‌ جۆرێك له‌ڕه‌شبینیانه‌ و بێهوده‌ییانه‌ و دیدی‌ فه‌لسه‌فی‌ ئاڵۆزه‌یان یان به‌رامبه‌ر به‌كێشه‌كانی ژیان پێوه‌دیاره‌ و له‌جیهانی كافكا و دیستۆیڤسكی و گۆگۆل و هێرمان میلڤیلی، ده‌سوڕێنه‌وه‌، به‌ئاشكرا سه‌لمێنه‌ری ئه‌وه‌ن ئه‌ده‌ب توانستی رووبه‌ڕووبونه‌وه‌ی ئاڵنگارییه‌كانی ژیانی هه‌ڵگرتووه‌. ئه‌وه‌ش وه‌های لێكردووه‌ ببێته‌ سیمبولێك بۆ ئه‌ده‌بی نوێ. ئه‌و رسته‌ی درێژ و ئاڵۆز و چڕی زمانه‌وانی و چه‌شه‌ی رامانی و حه‌زكردن له‌جیهانی تاریك و شێواوی ناوه‌وه‌ و رامانی فه‌لسه‌فی و كۆمیدی ته‌نزاویانه‌ی كردۆته‌ تایبه‌تمه‌ندی نووسین
لاسلۆ كراسناهۆركای László Krasznahorkai  رۆژی 5 ی كانوونی دووه‌می ساڵی 1954 لەخێزانێکی جولەکەی ‌شارۆچكه‌ی گیولای باشووری ڕۆژهەڵاتی هەنگاریای سه‌ر سنووری رۆمانییه‌ هاته‌ دنیا. گیۆرگی کراسناهۆرکای باوکی پارێزەر بوو. جولیا پالینکاسی دایکیشی بەڕێوەبەری ئاسایشی کۆمەڵایەتی بوو. له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌ی شوێنه‌كه‌یان دووره‌ده‌ست بوو كه‌چی ماڵه‌كه‌یان ژینگه‌یه‌كی گونجاوی رۆرشنبیری بوو. ساڵی 1973 لەزانکۆی یۆزسێف ئاتیلا (سێگێدی ئێستا) چووه‌ به‌ر خوێندنی یاسا، ساڵی 1976 بۆ زانکۆی ئیۆتڤۆس لۆراند (ELTE) لە بوداپێست گواستراوه‌ و تا ساڵی 1978 لەخوێندنی یاسا بەردەوام بوو. دواتر تا ساڵی 1983 زمان و ئەدەبی هەنگاری خوێند. تێزی بڕوانامەکەی ده‌رباره‌ی کار و ئەزموونەکانی (ساندۆر مارا)ی نووسەر بوو. دوای خوێندن بۆ ماوه‌یه‌ك وه‌ك رۆژنامه‌نووس و ره‌خنه‌گر كاریكرد. شایانی باسه‌ هاوشێوه‌ی زۆر له‌دانیشتوانی ئه‌وروپا رۆژهه‌ڵات، رۆژه‌ سه‌خته‌كانی سه‌رده‌می كۆمونیستی و ده‌سه‌ڵاتی سۆڤییه‌تی به‌سه‌ر وڵاته‌كه‌ی، به‌ئازار و نه‌هامه‌تی به‌سه‌ربرد. ته‌نانه‌ت  پۆلیس ماوه‌یه‌ك رێگه‌ی نه‌دا گه‌شت بۆ ده‌ره‌وه‌ی وڵات بكات. دواتر هه‌موو ئه‌وانه‌ له‌به‌رهه‌مه‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی ره‌نگیانداوه‌‌.
ساڵی 1985 رۆمانی (ساتانتانگۆ Sátántangó) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌و به‌رهه‌مه‌ شاكارێكی ره‌شبینییانه‌یه‌، تایبه‌ته‌ به‌ژیان و گوزه‌رانی كۆمه‌ڵێك جوتیار و لادێنشین و ئازاره‌كانیان له‌سایه‌ی رژێمی هه‌ره‌وه‌زی سۆشیالیستی كه‌ ئه‌وسا پێش داڕمانی كۆمونیستی له‌و شێوه‌یه‌ بوو. رووداوه‌كانی له‌گوندێكی دابڕاوه‌ له‌ماوه‌ی چه‌ند رۆژێكی باراناوی، تادێت خه‌ڵكه‌كه‌ شوێنه‌كه‌ چۆل ده‌كه‌ن. پلانه‌كانیان سه‌رناگرێت و له‌گه‌ڵ یه‌كتریش ناپاكی ده‌كه‌ن و خه‌ونه‌كانیان به‌با ده‌چێت. ئه‌وسا ده‌بینرێ چۆن خه‌ڵكه‌ بێهیوایه‌كه‌ بۆ رزگاربوونیان له‌ئازار و مه‌ینه‌تییه‌كان، چاوه‌ڕوانی روودانی په‌رچوو ده‌كه‌ن، تا كه‌سێك ده‌چێته‌ ناویان و پێیان ده‌ڵێت دڵسۆزتانم. له‌و رۆمانه‌ وه‌سفی ورده‌كاری و ده‌رخستنی بۆچوونه‌كان و كاره‌كانی كاره‌كته‌ره‌كان زۆر جوان و كێشنده‌ییانه‌یه‌. به‌و كاره‌شی ناوه‌نده‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی وڵاته‌كه‌ی هه‌ژاند و به‌هۆیه‌وه‌ وەک کەسایەتییەکی پێشەنگی ئەدەبی ده‌ركه‌وت. ساڵی 1994 بیلا تاری ده‌رهێنه‌ری ناودار ناوه‌رۆكی ئه‌و به‌رهه‌مه‌ی بۆ سینه‌ما گواسته‌وه‌ و فیلمێكی سه‌ركه‌وتووانه‌ی لێ ده‌رهێنا كه‌ خودی كراسناهۆركای سیناریۆكه‌ی داڕێژت بوو. ئه‌مه‌و دوای وه‌رگێڕانی رۆمانه‌كه‌ بۆ زمانی ئینگلیزی، ساڵی 2013 خەڵاتی باشترین کتێبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا.
ساڵی 1989 رۆمانی (خەمۆکی بەرخۆدان Az ellenállás melankóliája) ی بڵاوكرده‌وه‌. ناوه‌رۆكی ئه‌و به‌رهه‌مه‌ هاوشێوه‌ی گیانه‌ مردووه‌كانی گۆگۆلی گه‌وره‌ نووسه‌ری رووسییه‌.‌ تایبه‌ته‌ به‌كۆمه‌ڵێك رووداوی نامۆی شارۆچكه‌یه‌كی هه‌نگاریا. كاتێك گروپێكی سێرك ده‌چنه‌ ئه‌و شاره‌ و نه‌هه‌نگێكی مۆمیا كراو نمایش ده‌كه‌ن كه‌ گوایه‌ گه‌وره‌ترین نه‌هه‌نگی جیهانه‌. ئه‌وسا ده‌نگۆی سه‌یر سه‌یر و هەڕەشەئامێز بڵاوده‌بێته‌وه‌ و به‌و قسانه‌ش خه‌ڵكی شاره‌كه‌ ده‌ترسێن. هاتنی ئه‌و گروپه‌ كه‌شێكی ترسناك ده‌خولقێنێ. لێره‌دا نووسه‌ر بە بەکارهێنانی دیمەنی خەوناوی و کارەکتەری گرۆتێسک، لێزانانه‌ ململانێی دڕندانەی نێوان ڕێکی و پشێوی نیشان داوه‌. به‌هۆی ئه‌و رۆمانه‌ خەڵاتی بێستنلیستی ئەڵمانی بۆ باشترین بەرهەمی ئەدەبی پێبه‌خشرا. (سوزان سونتاگ) ی خانمه‌ ره‌خنه‌گری ئه‌مه‌ریكی كه‌ ئه‌و به‌رهه‌مه‌ی خوێنده‌وه‌، نووسه‌ره‌كه‌ی به‌ (مسته‌ری ئه‌ده‌بی هاوچه‌رخ له‌وه‌سفكردنی كۆتایی جیهان) وه‌سف كرد. ساڵی 2000 ناوه‌رۆكی ئه‌و رۆمانه‌ش لەلایەن بیلا تار له‌فیلمێكی سینه‌مایی به‌ناوی (وێرکمایستەر هارمۆنی  (Werckmeister harmoniákده‌رهێنرا كه‌ كراسناهۆركای سیناریۆكه‌ی داڕێژت. شایانی باسه‌ ساڵی 2015  دوای وه‌رگێڕانی ناوه‌رۆكی رۆمانه‌كه‌ بۆ زمانی ئینگلیزی، خەڵاتی مان بوکەری نێودەوڵەتی به‌کراسناهۆرکای به‌‌خشرا. به‌وه‌ش بووه‌ یه‌كه‌م نووسه‌ری وڵاته‌كه‌ی ئه‌و خه‌ڵاته ‌به‌رزه‌ی پێببه‌خشرێت.
دوای ڕووخانی بلۆکی ڕۆژهەڵات کراسناهۆرکای زیاتر گرنگی به‌گه‌شت و گه‌ڕان دا. هه‌رچه‌نده‌ ساڵی 1987 بەزەمالەی DAAD بۆ یەکەمجار بۆ دەرەوەی هەنگاریای کۆمونیستی به‌ره‌و ‌بەرلینی ڕۆژئاوا چووبوو. ساڵی 1990 لەگەڵ ئەنیکۆ پێلیه هاوسەرگیری کرد. هاوكات یەکەم گەشتی درێژخایەنی بۆ ڕۆژهەڵاتی ئاسیا كرد. له‌و ماوه‌یه‌ سه‌ردانی مەنگۆلیا و چین و ژاپۆنی كرد و زۆریش سه‌رسام بوو به‌ئه‌ده‌ب و جوانی رۆژهه‌ڵات. ئه‌و گه‌شته‌ی کاریگەری قووڵی بەسەر به‌رهه‌مه ‌ئه‌ده‌بییه‌كانیدا هێنا. ساڵی 1992 كورته‌ رۆمانی (زیندانی ئورگا Az urgai fogoly) ی بڵاوكرده‌وه‌. ساڵی 1997 دوای جیابوونه‌وه‌ی له‌هاوسه‌ری پێشووی، لەگەڵ دۆرا کۆپچسانی، زانای سینۆلۆجی و دیزاینەری گرافیک، هاوسەرگیری کرد. هاوكات له‌گه‌شته‌ درێژه‌كانی به‌ناو ئەوروپا و ئه‌مه‌ریكا به‌رده‌وام بوو. ماوه‌یه‌ك لەشوقەکەی (ئالن گینسبێرگ Allen Ginsberg) ی  شاعیری ئەمه‌ریکی لەنیویۆرک نیشته‌جێ بوو. زۆر دڵخۆشیش بوو به‌ئامۆژگارییه‌كانی ناوبرا. ساڵی 1999 رۆمانی (جەنگ و جەنگ Háború és háború) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وسا وتی پشتگیری ئالن و ژینگه‌ی ماڵه‌كه‌ی‌ رۆڵی سه‌ره‌كییان هه‌بوو له‌ته‌واوكردنی ئه‌و رۆمانه‌م.
ساڵی 2003 كورته‌ رۆمانی (لەباکوورەوە، لەباشوورەوە، لەڕۆژئاوا، لەڕۆژهەڵاتەوە، لەڕۆژهەڵاتەوە Északról hegy, Délről tó, Nyugatról utak, Keletről folyó) و ساڵی دواتریش رۆمانی (وێرانكاری و خەم لەژێر ئاسمان Rombolás és bánat az Ég alatt) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌ی دوایی له‌شێوه‌ی دیكۆمێنتارییه. ساڵی 2008 كۆ كورته‌چیرۆكی (سێیۆبۆ چووە خوارەوە Seiobo járt odalent) ی بڵاوكرده‌وه‌. تێیدا زۆر لێهاتووانه‌ بۆ ناو فه‌لسه‌فه‌ و هونه‌ری ئاسیا رۆچووه‌، به‌تایبه‌تیش بۆ ئایینی بوزیی. دوای وه‌رگێڕانی ئه‌و به‌رهه‌مه‌شی بۆ زمانی ئینگلیزی، خەڵاتی باشترین کتێبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا. ساڵی دواتر كورته‌ چیرۆكی (دوا گورگ Az utolsó farkas) و ساڵی 2010 كورته‌ رۆمانی (ئەنیمالینساید Állatvanbent) و ساڵی 2016 رۆمانی (گەڕانەوەی بارۆن وێنکهایم بۆ ماڵەوە Báró Wenckheim hazatér) ی بڵاوكرده‌وه‌. له‌وه‌شیاندا به‌شێوه‌یه‌كی كۆمیدییانه‌ ‌گه‌ڕانه‌وه‌ی بارۆنێكی له‌تاڕاوگه تاوتوێ كردووه‌‌. لێره‌دا گه‌ڕانه‌وه‌ جۆرێكه‌ له‌خه‌یاڵ و مه‌به‌ستی نووسه‌ر بۆ زێدی خۆی و ولاته‌كه‌یه‌تی. به‌شێك له‌شاره‌زایان بارۆنی ناو ئه‌و به‌رهه‌مه‌ به‌و گه‌مژه‌یه‌ی دیستۆیڤسكی به‌راورد ده‌كه‌ن كه‌ ئالوودەی قوماره‌، چونكه‌ ئه‌ویش چاره‌نوسی خۆی خستۆته‌ ده‌ست قه‌ده‌رێكی ناڕوون. دوای وه‌رگێڕانی ئه‌و به‌رهه‌مه‌شی بۆ زمانی ئینگلیزی، له‌ئه‌مه‌ریكا خەڵاتی نیشتمانی کتێب بۆ ئەدەبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا
ساڵی 2018 كورته‌ رۆمانی (Aprómunka egytaért) و ساڵی دواتر كورته‌ رۆمانی (ڕاوەدوونانی هۆمەرMindig Homérosznak ) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌ی دوایی له‌باره‌ی پیاوێكی نه‌ناسراوه‌ كه‌ به‌درێژایی كه‌ناره‌كانی ده‌ریای ئه‌دریاتێك له‌ده‌ست دوو كه‌س راده‌كات. ساڵی 2021  كورته‌ رۆمانی (Herscht 07769) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌یان كه‌‌ له‌به‌ر لێهاتوویی له‌خستنه‌ڕووی وردی بارگرژییه‌ كۆمه‌ڵایه‌تییه‌كانی ئیسێتای ئه‌ڵمانیا، به‌ڕۆمانێكی مه‌زنی هاوچه‌رخی ئه‌و وڵاته‌ داده‌نرێت. له‌وه‌شیاندا خوێنه‌ر بۆ كه‌شی تاریك و ئاڵۆزاوی كێش ده‌كات. به‌ره‌و شارۆچکەیەکی بچووکی سه‌ر به‌شاری تورینگن لەئەڵمانیا كه‌ تاریكبینیانه‌ سبستیان باخی گه‌وره‌ میوزیككار رووبه‌ڕووی نازییه‌ نوێیه‌كان ده‌بێته‌وه‌. ساڵی 2024 رۆمانی (زسۆملێ عاشقی بووە Zsömle odavan) ی بڵاوكرده‌وه‌. له‌وه‌شیاندا له‌ڕێگه‌ی كه‌سایه‌تی مامه‌ جوزی كارا كه‌ رازێكی پادشایی شاردۆته‌وه‌، گه‌ڕاوه‌ته‌وه‌ هه‌نگاریا.
دوای گه‌ڕانی زۆر و نیشته‌جێبوونی چه‌ندان ساڵ لەبەرلین، به‌و دواییه‌ کراسناهۆرکای گەڕایەوە هەنگاریا. ئه‌مه‌و له‌به‌ر ئه‌وه‌ی رۆمانه‌كانی ناوه‌رۆكی هزری و مرۆڤانه‌ی هه‌مه‌ ئاستییان گرتۆته‌خۆ بۆیه‌ له‌زۆر زانكۆی ئه‌وروپی و جیهانی  له‌چوارچیوه‌ی ئه‌ده‌بی به‌راوردكاری ده‌خوێنرێن. جه‌یمس وودی ره‌خنه‌گری ئه‌ده‌بیش له‌ئاستیدا وتویه‌تی :"كتێبه‌كانی کراسناهۆرکای وه‌ك دراوی ده‌گمه‌ن ئاڵوێریان پێده‌كرێت". له‌لایه‌كی دیكه‌وه‌ ئه‌و وه‌ك سیناریۆنووس و هاریكاریكردن له‌گه‌ڵ بیلا تاری ده‌رهێنه‌ر له‌زۆر شوێنی جیهانی، هه‌وادارانی سینه‌ما ئاشنای به‌رهه‌م و كاره‌كانی دیكه‌ی ئه‌و بواره‌ی ئه‌ون.
جگه‌ له‌و به‌رهه‌مانه‌ی ئاماژه‌مان پێدان کراسناهۆرکای كۆمه‌ڵێك به‌رهه‌می دیكه‌ی له‌شێوه‌ی وتار و كورته‌ چیڕۆك و سیناریۆی فیلم داڕێژتووه‌. ئه‌مه‌و جگه‌ له‌و خه‌ڵاتانه‌ی ناومان هێنان كۆمه‌ڵێك خه‌ڵاتی دیكه‌ی به‌ده‌ستهێناوه‌ له‌وانه‌: ئاتیلا یۆزسێف، مایکس کێلێمەن کۆر، دێری تیبۆر، کرودی گیولا، مارای ساندۆر، کۆماری هەنگاریا، دامەزراوەی سۆرۆس، کۆسۆت، کۆمەڵەی نووسەران، بروک-بەرلین، سپایچەر، پریما پریمیسیما، خەڵاتی ئەمریکا بۆ بەشداریکردنی تەمەنی لە نووسینی نێودەوڵەتی، ڤیلینیکا، خەڵاتی دەوڵەتی نەمسا بۆ ئەدەبیاتی ئەوروپی، فۆرمێنتۆر...
نووسینی: پرۆفیسۆر لەتیف تاش
لە ئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
فازڵ مورادی، "مرۆڤبوون: مۆدێرنیتیی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق" (٢٠٢٤)
Political Modernity and Hospitality in Kurdistan - Iraq
تێبینی: ئەم کتێبە لەلایەن وەرگێڕی ئەم باسەوە کراوە بە کوردی و چاوەڕێی دەرفەتێکە بۆ چاپ و بڵاوکردنەوەی.
مرۆڤایەتی جار و بار تاقی دەکرێتەوە. مرۆڤ هەستی قووڵ ئەزموون دەکات: ئیرەیی، ترس، خۆشەویستی، تووڕەیی و تاوانباری. ئەم هەستانە دەتوانن بەرەو بەزەییمان ببەن، یان دەتوانن پاڵمان بنێن بۆ ئەوەی ئازاری کەسانی دیکە بدەین، زەبر لێبدەین یان دابخەین. مرۆڤ بوون واتە بەردەوام هێڵێکی ورد لە نێوان چاکە و خراپەدا بێت و بچێت. لە ڕووی سۆزداری و دەروونی و مۆراڵییەوە جێگەی تەحەدایە، چونکە هەمیشە هاوسەنگی پاڵنەرە خۆپەرست و وێرانکەرەکان لە بەرامبەر هەستێکی قووڵتری هاوسۆزی و خۆشەویستی و دادپەروەریدا دەبەستین. ژیان بە دەگمەن هەڵبژاردەی ڕوون پێشکەش دەکات. ئەوەی "ڕاستە" زۆرجار ناڕوونە، ناڕەحەتە، یان ئازاربەخشە. ئەوەی هەست بە "ڕاست" دەکات بۆ کەسێک دەتوانێت بە تەواوی "هەڵە" بێت بۆ کەسێکی دیکە - یان بۆ مرۆڤایەتی. زۆرجار خولیا و ئارەزووی خۆپەرستانە ڕێگایەکی ئاسانتر لە مۆراڵ دەخەنە ڕوو. ئێمە لەناو سیستەمە کۆمەڵایەتی و سیاسی و ئابوورییە پلەبەندییەکاندا دەژین کە زیاتر لە هاوسۆزی یان ڕاستگۆیی مەیلیان هەیە پاداشتی خۆپەرستی و دەسەڵات و چاوچنۆکی بدەنەوە. ئەم سیستەمانە دەتوانن مرۆڤەکان لە مرۆڤایەتی خۆیان دوور بخەنەوە و بیانخەنە ناو شێوازی ڕەفتاری زیانبەخشترەوە.
بە تایبەتی لە سەردەمانی وەک ئەمانەدا -  کە ئایدیۆلۆجیای توندڕەوی ڕاستڕەوی توند و چەپڕەوی پەڕگر بە شێوەی ساڵانی ١٩٣٠کان لە سەرانسەری جیهاندا سەرهەڵدەداتەوە و هێرش بۆ سەر کەمینە نەتەوەیی و ئایینییە بێدەسەڵاتەکان و کۆچبەران لە هەڵکشاندایە - جارێکی تر خۆمان دەبینینەوە کە بە هێڵێکی ورددا و بە هەڵبژاردنی سنووردارەوە دەڕۆین و ڕووبەڕووی تاقیکردنەوەی مرۆڤایەتیمان دەبینەوە. لەم بابەتە سەختەی مێژوودا، کتێبی (مرۆڤبوون: مۆدێرنیتی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق Being Human: Political Modernity and Hospitality in Kurdistan-Iraq)ی فازڵ مورادی، کارێکی گرنگە و هانمان دەدات بیر لە یەکێک لە قورسترین دڕندەیی و کردەوە وێرانکارییەکانی مرۆڤ بکەینەوە کە جینۆسایدە.
لە سیستەمە سیاسییە مۆدێرنەکاندا، چەمکی "میوانداری"1 زۆرجار ئاماژەیە بۆ کراوەیی و ئامادەیی دەوڵەتێک یان کۆمەڵگەیەکی سیاسی بۆ قبووڵکردن و پاراستن و تێکەڵکردنی کەسانی دەرەکی - جا چ پەنابەر بن، چ ئاوارە بن یان هاووڵاتیانی پەراوێزخراو. بەڵام ئەم بیرۆکەیەی میوانداری زیاتر وەک دیدگایەکی یۆتۆپیایی دەمێنێتەوە نەک واقیعێکی زیندوو، بەو پێیەی زۆرێک لە کۆمەڵگاکان بەردەوامن لەسەر ئەوەی "تەنها فەرمانەکان پەیڕەو بکەن"2 و لایەنگریی ئەو هێزانە دەکەن کە سیاسەتەکانیان ڕەگ و ڕیشەی لە نامیوانداری و خراپەکاریی پوختدا هەیە. کەواتە "نامیوانداری"ی مۆدێرنیتە سیاسییەکان ئەوەمان بۆ دەردەخات کە سەرەڕای ڕیتۆریکی ماف و دیموکراسی و دادپەروەری، سیستمە سیاسییە هاوچەرخەکان زۆرجار کۆنترۆڵ و وەدەرنان و چەوساندنەوە و قڕکردن لە پێشینەی   گشتگیری و خەمخۆری ڕاستەقینە دادەنێن. زۆرجار مۆدێرنیتی سیاسی بە سەرهەڵدانی دەوڵەتە نەتەوەییەکان دیاری دەکرێت کە سەربەخۆیی لە ڕووی ناسنامەی نەتەوەیی، کولتووری یان ئایینییەوە پێناسە دەکەن. ئەم جۆرە پێناسانە دەتوانن ببنە هۆی پەراوێزخستن و وەدەرنانی ئەو کەسانەی کە لەگەڵ نۆرمەکانی ناسنامەی باڵادەستدا ناگونجێن، لە ئەنجامدا سیاسەتێک کە پەنابەران و کۆچبەران و گرووپە کەمینەکان ڕەتدەکاتەوە. لە توندڕەوترین شێوەکانیدا، ناسیۆنالیزم و ئایینی توندڕەوی دەتوانێت بێگانەپەرستی و هەڵاواردن و ڕەتکردنەوەی میوانداریی بۆ ئەو کەسانە پەروەردە بکات کە بە "دەرەکی" دادەنرێن. بە تایبەتی لە ژێر ڕژێمە تاکڕەوەکاندا، ڕۆڵی ڕاگەیەندراوی دەوڵەت لە "پاراستنی" هاوڵاتیانیدا زۆرجار توندوتیژی و چاودێری و سەرکوتکردنی ناڕەزایەتییەکانی لەگەڵدایە. لەم جۆرە چوارچێوانەدا "میوانداری" بۆ ئەو کەسانە درێژ ناکرێتەوە کە دەسەڵاتی دەوڵەت تەحەدا دەکەن یان پرسیاری لێدەکەن. بەڵکو دەوڵەت بە سەرکوتکردن وەڵامیان دەداتەوە، لە بەرامبەر بانگەوازی گۆڕانکاریی سیاسی یان کۆمەڵایەتیی تاکەکان ماف و ژیانی خۆیان لێ زەوت دەکات.
فازڵ مورادی لە لێکۆڵینەوە بەهێزەکەیدا، "مرۆڤبوون"، ڕاستەوخۆ لەگەڵ ئەم دووفاقییە    زەق و زەقەدا بەشدارە، بە پێشکەشکردنی لێکۆڵینەوەیەکی قووڵ لە کردەوە خراپەکانی مرۆڤ - بە تایبەت وەک لە هەڵمەتی ئەنفال (1986 - ١٩٨٩) دا بەرجەستە بووە. هەڵمەتی ئەنفال پێکهاتبوو لە زنجیرەیەک ئۆپەراسیۆنی سەربازی کە لەلایەن دەوڵەتی بەعسی عێراقەوە بە سەرکردایەتیی سەددام حوسێن لە هەرێمی کوردستانی ئەمڕۆی عێراق لە کۆتایی ١٩٨٠کاندا ئەنجامدرا، دژ بە دانیشتوانی کورد. مورادی نەک هەر بەدواداچوون بۆ ئەزموونە ئاڵۆزەکانی ڕزگاربووان دەکات و جەخت لەسەر گێڕانەوەی کەسی و شەڕە یاساییەکان و دەربڕینە کولتوورییەکانیان دەکاتەوە، بەڵکو بیرەوەری و مانەوەی دایک و باوکی خۆیشی وەک ئامرازێک بۆ تێگەیشتن لە کاریگەرییە قووڵەکانی مرۆڤایەتیی ئەم دڕندەییە لەخۆدەگرێت. وەک مورادی دەڵێت "زنجیرەی فەرماندەیی ئەنفالیش هەر ئەگەری میوانداری و ئەزموونی مرۆڤبوونی لەناوبرد".  ئەو تەنیا توێژەرێک نییە کە لە دوورەوە چاودێریی ئەم تراجیدیا مرۆییە بکات؛ بەڵکو خودی خۆی و بنەماڵەکەیشی ڕزگاربووی توندوتیژیی مۆدێرنیتەن لە ئێران و عێراقی دراوسێ و ناوچەی فراوانتر و جیهان بەگشتی. گێڕانەوەی ئەو لەبارەی هەڵمەتی ئەنفالکردنی جینۆسایدەوە، بەهۆی چەندین ساڵ لێکۆڵینەوەی ئەنترۆپۆلۆژییەوە لە یادەوەرییەکانی جینۆسایدەکانی ئەوروپای ڕۆژئاوا، ڕواندا و باشووری ئەفریقا، هەروەها بەئاگاشە لە میراتەکانی کۆڵۆنیالیزمی بەریتانی و فەرەنسی و هۆڵەندی لە کیشوەری ئەفریقادا. ئەو وەک مرۆڤناسێکی ڕەخنەگرانە دەنووسێت، لە سەرجەمی زانستە کۆمەڵایەتییەکان، زانستە مرۆییەکان، هونەر و توێژینەوەکانی تەکنۆلۆجیادا کاردەکات و وەک خۆی دەنووسێت،
"یادەوەرییەکانی پەراوێزخستنی سیاسی، ئابووری، کۆمەڵایەتی و تەنانەت ڕۆحی و توندوتیژیی دەوڵەتی لە یادەوەرییەکانی مندا جێگیر بوون. بەڵام توانیم وەریانبگێڕم و بەم شێوەیە بیانگۆڕم بۆ ئەو وشانەی کە وایان لێبکات لە دەرەوەی کۆنترۆڵی مرۆڤایەتیمدا گەشت بکەن ... ئەنفال توندوتیژانە وەک ئەو وشانە هاتنە ناو جەستەمەوە و هیچ شوێنێکیان نەهێشتەوە بۆی ڕابکەم".
پێگەی ناوازەی مورادی لەگەڵ ڕێبازە زانستی و میتۆدۆلۆژییە هاوسەنگەکانی، ئەم کتێبە دەکاتە بەشدارییەکی ڕەسەن و بەرچاو لە توندوتیژیی مۆدێرنیتە سیاسییەکاندا وەک تەکنەلۆجیای لەناوبردن، توێژینەوەی جینۆساید، لێکۆڵینەوە لە یادەوەری، لێکۆڵینەوەکانی کورد و ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، هەروەها فراوانبوونی ئیمپراتۆریی بەریتانیا و فەرەنسی لە ناوچەکەدا. بەبێ ئەوەی کە مورادی پێی دەڵێت "میوانداریی ئەنترۆپۆلۆژی"، کراوەیی بۆ وەرگرتنی ڕاستەقینەی ئازار و یادەوەرییەکانی ڕزگاربووان لە توندوتیژی و زیانەکانی دەوڵەت، ئەو جۆرە دڕندەییە نەگێڕدراوانە ناتوانرێت بە شێوەیەکی مانادار لێکۆڵینەوەیان لەسەر بکرێت لەلایەن ئەو کەسانەی کە وەک چاودێری دەرەکی نزیک دەبنەوە. بەبێ ئەم میواندارییە یان کراوەییە، ئەگەری زۆرە شیکارییەکانیان تەنیا لە دەرئەنجامە جەستەییەکاندا قەتیس بمێنێتەوە. مورادی کە هەم لە نێوان و هەم لە دەرەوەی ڕۆڵی کەسانی ناوخۆیی و دەرەکی جێگیرە، داکۆکی لە جۆرێک لە میوانداری دەکات کە نە مەرجەکان دەسەپێنێت و نە کۆنترۆڵی بکات یان ئەو شتانە بسڕێتەوە کە لە کاتێکدا ڕزگاربووان دەست دەکەن بە قسەکردن. مورادی جەخت لەسەر گرنگیی هاوبەشیکردنی گێڕانەوەی ڕەسەنی ڕزگاربووان دەکاتەوە، گێڕانەوەیەک کە هاوبەشی ئازار و زەبر و خۆشەویستی و گەڕانیان بێت بەدوای دادپەروەریدا. ئەم ئەزموونە مرۆڤایەتییانە زۆرجار لە بەرامبەر هیچوپووچیی بەدی و خراپەدا نەبینراو یان نەگێڕدراوە دەبن. ئەو نەک هەر سەردانی ئەو ناوچانە دەکاتەوە کە بەهۆی شاڵاوەکانی جینۆسایدەوە کاریگەرییان لەسەر بووە و ئەزموون و قسە و تاکتیکی ڕزگاربووان دەخاتە ڕوو، بەڵکو ڕەنگدانەوەی بیرەوەرییەکانی خۆی و ئەو ڕێگایانەشە کە لەگەڵ گێڕانەوەی ڕزگاربووەکاندا دەیانناسێتەوە.
شاڵاوی ئەنفال و هەڵەبجە و دادگاییەکەی بەغدا
شاڵاوی ئەنفال کوژرانی ١٨٢ هەزار کوردی لێکەوتەوە.3 یەکێک لە لایەنە ترسناکەکانی بەکارهێنانی چەکی کیمیایی بوو، دیارترینیان هێرشی گازی ساڵی ١٩٨٨ بوو بۆ سەر شارۆچکەی هەڵەبجە، کە هەزاران هاووڵاتیی مەدەنیی کورد بە ژن و منداڵیشەوە لە ماوەی چەند کاتژمێرێکدا گیانیان لەدەستدا. لە ساڵانی دواتردا گۆڕی بەکۆمەڵ دۆزرایەوە و ئەمەش زیاتر قەبارەی دڕندەییەکان دەردەخات. بێجگە لە کوشتنەکان، سەدان هەزار کورد ئاوارە بوون یان بە زۆر خراونەتە ناو کەمپەکانی دەستبەسەرکردنەوە و لەوێش بەرگەی بارودۆخی ژیانی سەخت و دڕندانەیان گرت. هێزە عێراقییەکان هەزاران گوندی کوردیان وێران کرد و بەشێوەیەکی کاریگەر تەواوی کۆمەڵگە یان کۆمیونیتییەکانیان ڕاماڵی. ئەم وێرانکارییە بەربڵاوە کاریگەریی قووڵ و درێژخایەنی لەسەر کۆمەڵگا و کولتوور و ناسنامەی کوردی هەبوو.
کیمیاباران و ئۆپەراسیۆنە سەربازییەکانی دواتر، هەزاران کوردیان بە ئاسەواری توند و درێژخایەنی جەستەیی و دەروونی بەجێهێشت و دەیان ساڵە داوای دادپەروەری و دانپێدانانی نێودەوڵەتی بەو تاوانانە دەکەن. مورادی تیشک دەخاتە سەر هەوڵ و کۆششی بەردەوامیان، لەوانەش بەشداریکردنیان لە ڕێوشوێنە یاساییەکانی وەک ئەو دادگاییکردنانەی کە لە نێوان ساڵانی ٢٠٠٥ بۆ ٢٠٠٧ لە بەغدا بەڕێوەچوو، لەم دادگاییکردنانەدا ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال بە فەرمی وەک جینۆساید و تاوانی دژ بە مرۆڤایەتی و تاوانی جەنگ ناسێندرا و بە ئاشکرا ئامانجیان سەرکوتکردنی بوونی کورد و خۆڕاگری لە باکووری عێراق بوو.
لێکەوتە و زیانی مرۆیی جینۆسایدەکان، وەک هۆڵۆکۆست و ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال، بەهۆی توندڕەویی سیاسی و سیستەمی سیاسیی داخراوی بەرژەوەندیی خود و بنەمای خێڵەکییەوە بوو. دەوڵەتی بەعسی عێراق و سیاسەتی خێڵگەریی نوێی سەددام سیاسەتی پەڕگری و  توندڕەوی و خێڵگەریی ئەو کرۆکی دڕندەیی دەسەڵاتەکەی بوون.4 ئەم سیاسەتە تێکدەرانە ئەو دەرەنجامانەیان بەرهەمهێنا کە زۆر زیاتر لە تەمەنی خودی ڕژێمەکە درێژبوونەوە. کاریگەرییەکانی ئەم جۆرە تاوانانە بەسەر نەوەکاندا درێژدەبنەوە و ڕزگاربووان نەک تەنها بەدەست برینداربوونی جەستەییەوە دەناڵێنن بەڵکو بەدەست زەبروزەنگی دەروونیی قووڵ و ئاوارەبوون و لەدەستدانی خێزان و کۆمەڵگاشەوە دەناڵێنن. کاریگەرییەکانی دوای ئەوە بریتین لە تێکچوونی نەریتە کولتوورییەکان، لاوازبوونی یەکگرتوویی کۆمەڵایەتی و بێمتمانەیی بەردەوام بە دامەزراوەکانی دەوڵەت. زۆرجار جینۆسایدەکان دەبێتە هۆی هەڵوەشاندنەوەی پەیوەندیی کۆمەڵایەتی و داخورانی پێکهاتە کۆمەڵایەتییەکان و داڕمانی سیستەمی سیاسی و لە ئەنجامدا ناسەقامگیریی درێژخایەن بەدوای خۆیدا دێنێت. ئەو    زەبر و ترۆمایەی کە نەوەکانی قوربانییان ئەزموونی دەکەن، بەردەوام دەبێت لە داڕشتنی پەیکەری کۆمەڵایەتیی ناوچەکە و بەردەوامیی بە بازنەی خەم و ترس و بێمتمانەیی دەدات.
لە ساڵی ٢٠٠٥دا و دوای لادانی سەددام حوسێن لە دەسەڵات، دادگای بەغدا کە بە دادگای باڵای عێراقیش ناسراوە، بە فەرمی شاڵاوی ئەنفالی وەک جینۆساید ناساند، بەتایبەتی بە ئامانجگرتنی سیستماتیکی دانیشتوانی کورد بە نیازی لەناوبردنی ناسنامەی کۆمەڵایەتی و کولتووری و ئیتنیکی یان نەتەوەییان. زۆر هاوشێوەی هانا ئارێنت، تیۆریستێکی سیاسیی جوولەکە کە لە ئەڵمانیای نازی ڕزگاری بوو و دواتر دوای دادگاییکردنی ئەدۆلف ئایشمان لە ساڵی ١٩٦١ لە ئۆرشەلیم،5 فازڵ مورادی خۆیشی "ڕزگاربووە" لە توندوتیژییە جینۆسایدییەکان. ئەو لە کارەکەیدا هەوڵدەدات لە سروشتی بەدی و خراپەکاریی پوخت تێبگات وەک ئەوەی دژی کورد ئاڕاستە کراوە. لە بەشی چوارەمی کتێبەکەیدا باسێکی وردی دادگای بەغدا دەکات و هاوبەشیکردنی وردەکارییە دۆزراوەکان کە پێشتر چاوپۆشییان لێکردووە. دادگا دادگایەکی تایبەت بوو کە لە عێراق دامەزرا بۆ لێپێچینەوە لە سەرکردایەتیی ڕژێمی سەددام حوسێن بەهۆی ئەو تاوانانەی کە لە ماوەی دەسەڵاتەکەیاندا ئەنجامیان دابوو، لەوانە جینۆساید و تاوانەکانی دژی مرۆڤایەتی. دادگاکە لە ساڵی ٢٠٠٣ لەلایەن دەسەڵاتی کاتیی هاوپەیمانی Coalition Provisional Authority (CPA) دروستکرا، کە لەلایەن ئەمریکاوە سەرۆکایەتیی دەکرا. ئامانجی سەرەکیی دادگای بەغدا لێپرسینەوە بوو لە سەددام حوسێن و بەرپرسە باڵاکانی لە دڕندەییەکانی ڕژێم، کە بریتی بوو لە لە ئیعدامکردنی بەکۆمەڵ، ئەشکەنجەدان، هێرشی چەکی کیمیایی و چەوساندنەوەی کەمینە نەتەوەیی و ئایینییەکان. ئامانجی دادگاکە دابینکردنی پرۆسەیەکی یاسایی شەفاف بوو کە لە ڕێگەیەوە چارەسەری ئەو پێشێلکاریانەی مافی مرۆڤ بکات کە لە سەردەمی ڕژێمی سەدام حوسێندا ئەنجامدراون، لەوانەش هەڵمەتی بەناوبانگی ئەنفال و کیمیابارانی هەڵەبجە دژی کورد. دادگای بەغدا وەک فۆرمێک لە دادپەروەریی ڕاگوزەر و میکانیزمێکی یاسایی سەیر دەکرا لەلایەن ئەو کۆمەڵگایانەی کە لە ناو شەڕ و ململانێوە سەرهەڵدەدەن بۆ چارەسەرکردنی هەڵەکانی ڕابردوو و پێشخستنی لێپرسینەوە بەکاردەهێنرێن. دادگاکە لە ساڵی 2009دا بە فەرمی هەڵوەشایەوە، دوای ئەوەی حکوومەتی عێراق بەرپرسیارێتیی لێپێچینەوە لە تاوانە نێودەوڵەتییەکانی بە پێی یاساکانی عێراق گرتە ئەستۆ.
بێجگە لەوەش دادگای بەغدا ڕۆڵێکی بەرچاوی لە سەردەمی دوای سەددام لە عێراقدا بینی بە هەوڵدان بۆ هێنانەدی دادپەروەری بۆ قوربانیانی ستەمکارییەکانی ڕژێمی پێشوو. لە کاتێکدا کە ڕووبەڕووی ڕەخنەی بەرچاو بووەوە سەبارەت بە دادپەروەری و بێلایەنی و پاڵنەرە سیاسییەکانی، سەرەڕای ئەوەش دادگاکە ساتێکی گرنگی لە هەوڵی عێراقدا بۆ لێپرسینەوە نیشان دا. بۆ زۆرێک لە عێراقییەکان و چاودێرانی کۆمەڵگەی نێودەوڵەتی، هێمای هەنگاوێک بوو بۆ لێپرسینەوە لە کەسانی دەسەڵاتدار لە بەرامبەر ستەمکارییە بەکۆمەڵەکان، هەرچەندە میراتەکەی هێشتا هەر ئاڵۆز و کێبڕکێ لەسەرە.
بەهەرحاڵ، سەرەڕای ئەم دانپێدانانە یاساییانەش، بەڵامزۆرێک لە ڕزگاربووانی کەمپەینی ئەنفال بەردەوامن لە ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگەکان لە بەدەستهێنانی دادپەروەریی هەمەلایەنە. پرسە گرنگەکانی وەک ناسینەوە و ناشتنی دروستی قوربانییەکان تا ئێستا چارەسەر نەکراون. دوای نزیکەی ٤٠ ساڵ لە کوشتنی بەکۆمەڵ، خێزانەکان هێشتا هەر لە هەوڵ نو تەقەلادان بۆ دۆزینەوە و ناسینەوە و ناشتنی ئازیزانیان. ئەم ئازارە بەردەوامە جەخت لەسەر سنوورداربوونی پرۆسەکانی دادوەری دەکاتەوە لە چارەسەرکردنی ناسۆری و ناڕەزایەتییە قووڵەکاندا. کارە کاتی و گرنگەکانی مورادی جەخت لەوە دەکەنەوە کە لە کاتێکدا ڕێوشوێنە یاساییەکان زۆر پێویستن، بەڵام زۆرجار لە چارەسەرکردنی تەواوی پێداویستییەکانی ڕزگاربووان کورت دەهێنن. ساڕێژبوونی سۆزداری، گەڕاندنەوەی کولتووری و ئاشتەوایی کۆمەڵایەتی زیاتر لە دەرئەنجامە دادوەرییەکان دەوێت. ئەم ئامانجانە پێویستیان بە هەوڵی بەردەوام هەیە بۆ گوێگرتن لە ڕزگاربووان، چەسپاندنی ئەزموونەکانیان و پشتگیریکردن لە بنیاتنانەوەی کۆمەڵگاکانیان. توێژینەوەکەى مورادی لێکۆڵینەوەیەکی گشتگیر و فرە ڕەهەندی ئەم ئالەنگارییانە پێشکەش دەکات. بە تێکەڵکردنی دیدگاکانی ئەنترۆپۆلۆژی، مێژوو، یاسا، هونەر، زانستە سیاسییەکان و توێژینەوەکانی تەکنەلۆجیا، ئاڵۆزییەکانی دادپەروەری دوای ململانێ و خۆڕاگریی بەردەوامی ئەوانەی کە لە ژیاندا ماون، ڕۆشن دەکاتەوە.
ئامانجی جینۆسایدەکانی دژ بە کورد
گەلی کورد - کە ژمارەیان زیاتر لە ٥٠ ملیۆنە - لە چەندین وڵاتدا بڵاوبوونەتەوە، لەوانە تورکیا، عێراق، سووریا، ئێران و ئەرمینیا. دوابەدوای ئەم دابەشبوونە، کورد بووەتە جۆرێک لە "داشی دامە"ی جیۆپۆڵەتیکی، کە زۆرجار پەراوێز خراوە و نکۆڵی لە مافە سەرەتاییەکانی کراوە. مافە زمانەوانی و کولتووری و سیاسییەکانیان و هەروەها مافی هاوڵاتیبوونی یەکسانیان لەناو ئەو دەوڵەتانەی کە تێیدا نیشتەجێن، بە شێوەیەکی سیستماتیک فەوتاوە و لەناوبراوە. ئەوان لەمێژە تووشی بێدەوڵەتی و جینۆساید و ئازاری بێئەندازەی مرۆڤ بوون. هەوڵدانیان بۆ چارەی خۆنووسین، ڕێزگرتن، دانپێدانان و سەروەری تایبەتمەندییەکی دیاری مێژووەکەیان بووە. سەرەڕای ڕەگ و ڕیشەی کۆنیان لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا - کە مێژووەکەی دەگەڕێتەوە بۆ شارستانییەتەکانی میزۆپۆتامیا - و میراتی دەوڵەمەندی کولتووری و زمانەوانی، کوردەکان لە دەوڵەتێکی تایبەت بەخۆیان بێبەش کراون. ئەم نکۆڵیکردنە بووەتە هۆی ئاوارەبوون و ڕاگوێزانی سەخت و هەستکردنێکی قووڵی لەدەستدانی مێژوویی و نموونەی دووبارەبوونەوەی توندوتیژی و جینۆسایدی سیستماتیکی، کە هەموو ئەمانە شوێنەواری قووڵیان لە یادەوەریی بەکۆمەڵیاندا بەجێهێشتووە.
مورادی لە بەشی سێیەمدا باس لە بێ ماڵ و حاڵبوونی کورد دەکات لە جیهاندا، بە چاوخستنە سەر ئەزموونی ڕزگاربووانی ئەنفال کە دوای ئەوەی هەموو شتێکیان لەدەستداوە، ئێستا "هیچ ناترسن". ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال هاوشێوەی جینۆسایدی ئەم دواییەی داعش بوو لە دژی کوردانی ئێزیدی و بە پلەی یەکەم ئاڕاستەی دانیشتوانی کورد کرا لە باکووری عێراق. ئامانجی سەرەکیی هەردوو هێرش و پەلامارەکە لەناوبردنی گەلی کورد بوو وەک قەوارەیەکی سیاسی و کولتووری. لە هەردوو حاڵەتەکەدا، ڕژێمە ڕادیکاڵەکان و گرووپە توندڕەوەکان کوردیان وەک هەڕەشەیەک بۆ سەر دەسەڵاتەکەیان سەیر دەکرد. "چوارچێوەی یاسایی جیهانی و سزای لەسێدارەدان بەسەر دوو ئەندامی حکوومەتی عێراقدا هیچی نەگۆڕیوە ... بۆ ئەو ڕزگاربووانەی کە لە گەڕەکی ئەنفالەکاندا دەژین [ئاماژە بە هەندێک ناوچەی دیاریکراو بۆ ڕزگاربووان لە هەرێمی کوردستان]".
تەنها دە ساڵ دوای دادگای بەغدا، کوردانی ئێزیدی لە چیای شەنگالی عێراقدا ڕووبەڕووی جینۆسایدی دووەم بوونەوە - تەنانەت ئەمەش ئەوە ئاشکرا دەکات کە چۆن کردەوەی جینۆساید ڕووداوی دابڕاو نییە بەڵکو ڕەگ و ڕیشەی قووڵی لە هەندێک کولتووری کۆمەڵایەتیدا هەیە. کردەوەی وێرانکەر و ئەهریمەنیی لەم جۆرە پێویستیان بە ڕێکخستنی کۆمەڵایەتی و سەربازیی بەرفراوان هەیە، لەگەڵ پشتیوانی ئەخلاقی و لۆجستی، کە کەرتە گشتی و تایبەتەکان دەگرێتەوە - لە خزمەتگوزارییەکانی گواستنەوەوە تا دابینکەرانی خۆراک - و چەکی مۆدێرن. ئەم ستەمکاریانە تەنیا ناتوانرێت بگەڕێنرێتەوە بۆ دیکتاتۆرێکی شەڕخواز و خراپەکار یان چەند بەرپرسێکی حکوومەت. تەنانەت ڕۆشنبیرانی وڵاتێکیش ناتوانن لەم جۆرە تاوانە بەکۆمەڵانە بێبەری بن ئەگەر ڕاستەوخۆ یان ناڕاستەوخۆ سوودیان لێ ببینن یان لە کاتی ئەو جۆرە پێشێلکاریانە و دوای ئەوەش بێدەنگ بن.6 وەک لە تێبینییەکانی هانا ئارێنت و فازڵ مورادی سەبارەت بە دەرکەوتە جیاوازەکانی بەدی و خراپەکاری فێربووین، زۆرجار ئەوانەی بەشداری لەو جۆرە کردارە بەکۆمەڵانەدا دەکەن، بە شێوەیەکی ترسناک ئاسایی دەردەکەون. ئەوانە هیچ پەشیمانییەک پیشان نادەن و بۆ ئەوان بەشداریکردن لەم جۆرە تاوانانەدا دەبێتە بەشێکی "ئاسایی" ژیانی ڕۆژانە. ئەم تاکانە هیچ هاوسۆزییەکیان نییە بۆ ئەو ژیان و کولتوورانەی کە لەناویان دەبەن. ئەم واقیعە بە شێوەیەکی بێزارکەر  تیشک دەخاتە سەر  بەربڵاویی نەبوونی هەستی مرۆڤانە و بیری ڕەخنەگرانە لای خەڵکانی ئاسایی و زۆرێکیان بێباکن لەئاست دەرد و مەینەتیی ئەوانیتر و هەر ئەم بێباکییەشە کە دەبێتە هۆی دووبارەبوونەوەی بەرپاکردنی ئەو جۆرە ستەمکاری دڕندەییانە.
بێجگە لەم دوو جینۆسایدە بە فەرمی ناسراوە لە عێراقدا، کورد لە تورکیا، ئێران و سووریاش تووشی سەرکوت کردنی توندوتیژ بوون. بۆ نموونە لە تورکیا، حکوومەتە یەک لە دوای یەکەکان تاکتیکی سەربازیی توندیان بەکارهێناوە، لەوانە بەکارهێنانی چەکی کیمیایی و هێرشکردنە سەر دانیشتوانی مەدەنی، بەتایبەتی لە سەردەمی یاخیبوونی کوردەکاندا. نموونەیەکی بەرچاو لە ساڵی ١٩٣٨دا بوو کە بە شێوەیەکی سەرجڕاکێش بەشداریی لە مێژووی دوورودرێژی مەینەتی و ئازارەکانی کورددا کرد لە ناوچەکەدا. لە ساڵانی ١٩٩٠کاندا گوندە کوردنشینەکان وێرانکران و بە ملیۆنان کورد ناچارکران دەربەدەر و  ئاوارەی ناوخۆ ببن. لە ئەنجامدا ئیستەنبوڵ بوو بە یەکێک لە گەورەترین شارەکانی جیهان کە کوردی تێدا نیشتەجێ بووبێت.
لەم دواییانەدا، سەرهەڵدانی شەڕی ناوخۆی سووریا لە ساڵی ٢٠١١دا دۆخی کوردەکانی لەو وڵاتەدا زیاتر خراپتر کردووە، کە لە نێوان هێزەکانی ڕژێمی ئەسەد و سەرهەڵدانی داعش و دەستێوەردانی تورکیادا گیریان خواردووە. کورد لە سووریا (ڕۆژاڤا) بەتایبەت ئەوانەی لە هێزەکانی سوریای دیموکرات (هەسەدە) ڕۆڵێکی گرنگیان لە بەرەنگاربوونەوەی ئایدیۆلۆجیای ڕادیکاڵی و ئیستیسنای داعشدا بینیوە. بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا ڕووبەڕووی دابڕان و گۆشەگیری بوونەتەوە، بەتایبەتی تورکیای دراوسێ کە میلیشیا کوردییەکان بە هەڕەشەیەکی "تیرۆریستی" دەزانێت. بێدەوڵەتی و ململانێ بووەتە هۆی ئاوارەبوونی ملیۆنان کورد لە سووریاشدا و زۆربەیان پەنابەر یان ئاوارە ناوخۆییەکانن کە لە کەمپەکاندا دەژین لە سەرانسەری تورکیا و سووریا و عێراق، کە دووچاری بارودۆخی ژیانی ناجێگیر، لەدەستدانی بژێویی ژیان و دەستڕانەگەیشتن بە مافە سەرەتاییەکانی مرۆڤ، لەوانەش پەروەردە و چاودێریی تەندروستی بوونەتەوە.
وەک فازڵ مورادی لە بەشی دووەم و سێیەمدا بە وردی باسی دەکات، مۆدێرنیتیی ڕۆژئاوا و ڕێبازە مۆدێرنەکانی بنیاتنانی دەوڵەت شکستیان هێناوە لە هێنانەدی ئاشتی و سەقامگیری بۆ ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، یان بۆ بەشێکی زۆری جیهان. ڕۆژئاوا کیمیابارانی هەڵەبجە و کۆمەڵکوژییەکانی دیکەی دژ بە مرۆڤایەتیی پشتگوێ خستووە.7 بە سوودوەرگرتن لە جەختکردنەوەکەی ئادۆرنۆ و باومان کە دەڵێن "بەبێ مۆدێرنیتە، هیچ ئاوشڤیتزێک"،8 ڕووی نەدەدا و مۆراندی ئەم ڕەخنەیە لە بەشی حەوتەمدا درێژدەکاتەوە و دەڵێت، "بەبێ مۆدێرنیتە، نە دۆڵی بالیسان و هیچ هەڵەبجەیەک" نەدەهاتنە ئاراوە، هەروەها پشتگیریی بەدناوی وینستن چەرچڵ بۆ چەکی کیمیایی وەک بەشێک لە ئەرکێکی گوایە شارستانیکردن بیردەخاتەوە، بە هێنانەوەی لێدوانەکەی چەرچڵ: "من بە توندی لەگەڵ بەکارهێنانی گازی ژەهراویم دژ بە خێڵە ناشارستانییەکان [عەرەب و کوردەکان لە میزۆپۆتامیا و ئەفغانییەکان]"  و سەرنجی تێڕوانینی ئەو بۆ چەکی کیمیایی وەک "بەکارهێنانی زانستە بۆ شەڕی مۆدێرن".9
ئەم ستەمکاری و دڕندەییانە - کە بەرهەمی پراکتیزە مۆدێرنەکانی دەوڵەتی جیاکارین - پرسیاری قووڵی ئەخلاقی و فەلسەفی سەبارەت بە بەهای ژیانی مرۆڤ دەورووژێنن. چۆن دەکرێت بوونی مرۆڤ هێندە بێ بەها بکرێت کە کوشتنی بەکۆمەڵ و توندوتیژیی سیستماتیکی و لەناوبردنی وەک سیاسەتی دەوڵەت ئاسایی بکرێتەوە؟ لە بەرامبەر ئەو چەوساندنەوە سیستماتیکیانەدا، مانەوە و بنیاتنەوە و پارێزگاریکرن لە کۆمەڵگە و پێکهاتەیەک چ مانایەک دەگەیەنێت؟ ئەم پرسیارانە کە زۆرجار لە ڕێگەی چوارچێوە ڕەخنەگرانە ئەنترۆپۆلۆژی، فەلسەفی، یاسایی، مێژوویی و کۆمەڵناسییەکانەوە دەکۆڵرێنەوە، هەم خۆڕاگریی ئەو کەسانە دەگەیەنێت کە بەرگەی جینۆساید دەگرن و هەم تیشک دەخەنە سەر پێویستیی بەردەوامیی دادپەروەری و دانپێدانان. زیاتر لە دوو دەیەیە کارەکانم لەسەر سیاسەتی کوردی، پاوانخوازی و فرەیییە10 و هەروەها لێکۆڵینەوەشە لەسەر ئەوەی کە چۆن ئەم جۆرە توندوتیژییە بە سەرکردایەتیی دەوڵەت لەگەڵ پرسە فراوانەکانی دادپەروەری و حوکمڕانی و مافەکانی مرۆڤدا یەکدەگرێتەوە. تێگەیشتن لەم دڕندەییانە زۆر گرنگە - نەک تەنها بۆ داننان بێت بە کاریگەریی قووڵی مرۆییان بەڵکو بۆ مامەڵە و چاودێریکردنی چاکبوونەوە، ئاشتەوایی و یادەوەرییەکی بەکۆمەڵیشە کەوا کاردەکات بۆ دڵنیابوون لەوەی کە ئەم جۆرە کردەوانە دووبارە نەبنەوە.
بەبێ ساڕێژکردنی برینی ڕزگاربووان و گەیاندنی دادپەروەری ڕاستەقینە، داڕشتنی داهاتوویەکی بەردەوام و دادپەروەرانە مەحاڵ دەبیت. مورادی لە دووتوێی کتێبەکەیدا ئەوە نیشان دەدات کە یەکێک لە لایەنە سەرەکییەکانی گەرماوگەرمی دوای هەر کۆمەڵکوژییەک، ئەو زەبر و زەنگە دەروونییە بەردەوامەیە کە ڕزگاربووان تووشی دەبن و ئەزموونی دەکەنی. لەدەستدانی ئازیزان، ئاوارەبوون و شایەتحاڵی یان ئەزموونکردنی توندوتیژی دەتوانێت ببێتە هۆی کێشەی تەندروستیی دەروونیی درێژخایەن. کەسەری سۆزداری، ڕاگواستن و ئاوارەبوون و شایەتحاڵی یان ئەزموونکردنی توندوتیژی وا لە ڕزگاربووان دەکەن کە هەستکردن بە سەلامەتی یان هەڵکردن لە ژینگەکەیاندا زۆر قورس بکەوێتەوە. هەروەها ڕەنگە ڕزگاربووان هەست بە گوناهی ڕزگاربوو بکەن و لە باری ململانێیەکی قووڵی سۆزداریدا بژین بەوەی کە ئەوان ماون و کەسانی تر مردوون، هەروەها نادڵنیایی لەوەی کە ئایا ماف یان توانای ئەوەیان هەیە ژیانیان دووبارە بنیات بنێنەوە دوای ئەو وێرانکارییەی بەسەریاندا هاتووە. بۆ ئەوان یادەوەریی کۆمەڵکوژییەکە و لەبەرچاو نەمانی مردووەکان بەردەوام لە ژیانی ڕۆژانەیاندا سەرهەڵدەداتەوە و ئەمەش وا دەکات هەستکردن بە ئاساییبوون یان ڕاهاتنیان قورس بێت. دوا بە دوای هەر کۆمەڵکوژییەک، هەستکردن بە بە خاوەندارێتی و فەزا مادی و فیزیکییەکانی وەک ماڵ و قوتابخانە و شوێنی پەرستن و دار و پێکهاتەکانی تر، زۆرجار تێکشکاون یان بوون بە وێرانە. دووبارە بنیاتنانەوەی ئەم فەزایانە دەبێتە بەشێکی یەکلاکەرەوە لە گەڕاندنەوەی هەستی ڕاهاتنەوە و نیشتەجێبوون و میوانداری. بەڵام زۆرێک لە ڕزگاربووان بە ڕاستی هەست دەکەن کە ئەم ژینگە دووبارە ئاوەدانکراوە چیتر نوێنەرایەتیی ماڵ و حاڵی جاران ناکەن، چونکە یادەوەریی توندوتیژی بۆ هەمیشە هەست و خەیاڵدانی ئەوانی لەوتاندووە. لە هەندێک حاڵەتدا گۆڕستانەکان زیاتر هەستی ماڵ و حاڵیان دەداتێ نە ماڵەکە خۆی. هەر لەبەر ئەم هۆکارەش دروستکردنی یادگاری یان شوێنی یادکردنەوە بۆ ڕێزلێنان لە قوربانییەکان دەتوانێ بە قووڵی مانادار بێت، چونکە ئەم فەزایانە دەبنە شوێنی ماتەمینیی بەکۆمەڵ و تێڕامان و بەرخۆدان. یادکردنەوە نەک هەر دەبێتە ئامرازێک بۆ ڕێزگرتن لە قوربانییەکان بەڵکو دەبێتە ڕێگەیەک بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی توندوتیژی و پاراستنی یادەوەری. ئەم کارەش، ڕێگە بە پێکهێنانی جۆرێکی نوێی ئاساییبوونەوە و میوانداری دەدات - کەوا کارێکە بۆ داننان بە ڕابوردوودا و ڕێز لێگرتنی.
ئەو کۆمەڵکوژییە جۆراوجۆرانەی کە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست دژی کورد ئەنجامدراون، بووەتە هۆی ئاوارەبوونی تەواوی کۆمەڵگاکان (کۆمیونیتییەکان) و ڕزگاربووان لە سەرانسەری کەمپەکانی پەنابەران و شوێنی نیشتەجێبوونی نوێ و زۆرجار کاتیدا بڵاوبوونەتەوە. بۆ هەندێکیش کۆمەڵکوژی و پاشهاتەکانی ئاوارەبوونی هەمیشەیی لێدەکەوێتەوە. بە ملیۆنان کورد چەندین نەوە لە ئاوارەیی و دەربەدەریدا ژیاون، بیبەش کراون لە خاک و ماڵ و حاڵی خۆیان. هەستی ماڵ و حاڵ بەستراوەتەوە بە یادەوەریی شوێنێکەوە کە لە فۆرمی سەرەتایی خۆیدا بوونی نەماوە و تاک و خێزانەکان ناچار دەکات ژیانی خۆیان لە دەوروبەرێکی نامۆدا بنیات بنێنەوە. ئەم پەرشوبڵاویی فیزیکییە بووەتە هۆی پارچەپارچەبوونی شوناسە کۆمەڵایەتی و کولتووری و کۆمەڵگەییەکان. دووبارە بنیاتنانەوەی هەستی کۆمەڵایەتی دوای ئەو جۆرە پچڕانانە پێویستی بە دووبارە دامەزراندنەوەی پەیوەندییە خێزانی و   کۆمەڵایەتی و کولتوورییەکان هەیە، کە زۆربەیان بەهۆی توندوتیژیی بەردەوامەوە بچڕاوە و تێکچووە. دروستکردنی تۆڕی کۆمەڵایەتی و گرووپی هاوپشتی لە دەربەدەریدا بووەتە شتێکی بنەڕەتی بۆ گەڕاندنەوەی هەستی مرۆڤایەتی و متمانە لە دوای زەبروزەنگ و ترۆما. هەڵبەت گەڕاندنەوەی مرۆڤایەتی بریتییە لە وەرگرتنەوە و پاراستنی ئەو پراکتیزە کولتووری و  نەریت و ناسنامانەی کە لە کاتی کۆمەڵکوژییەکاندا کرابوونە ئامانج و لەناوچوون. لە هەندێک حاڵەتدا کردەی وەرگرتنەوەی میراتی کولتووری دەبێتە جۆرێک لە بەرخۆدان و خۆڕاگری. زۆرجار ڕزگاربووان ڕوو لە گۆرانی و ڕێوڕەسم و بیروباوەڕ و پراکتیزە نەریتییەکان دەکەن بۆ دووپاتکردنەوەی ناسنامەی خۆیان و چەسپاندنەوەی پەیوەندییەکانیان لەگەڵ کۆمەڵگا و نیشتمانەکەیان. بێجگە لەوەش زیانە ئابوورییەکانی کۆمەڵکوژییەکان زۆر قووڵ بووە. وەک مورادی وێنای دەکات، کەوا ژیان و گوزەرانی کورد وێران بووە، ماڵ و کاروبارەکانیان تاڵان کراون یان سووتێنراون و کۆمەڵگاکان بێ ئامراز و هۆکاری بژێویی خۆیان یان بنەماڵەکانیان ماونەتەوە، بنیاتنانەوەی ئابووری و گەڕاندنەوەی سامانی دزراو بۆ خاوەنە ڕەسەنەکان و خێزانەکانیان لەبەر دوو هۆکاری گرنگ زۆر پێویستن؛ یەکەم بۆ یارمەتیدانی ڕزگاربووان لە وەرگرتنەوەی پشت بەخۆبەستن و گەڕاندنەوەی هەستکردن بە سەقامگیری، دووەم: لێپرسینەوە لە تاوانباران و ڕێگریکردن لە دووبارەبوونەوەی ئەو جۆرە ستەمکاری و دڕندەییانەیان.
سەرەڕای زەبر و زیانێکی بێئەندازە، کتێبی مرۆڤبوونی مورادی ئەوەمان بیردەخاتەوە کە زۆرێک لە کوردانی ڕزگاربووانی کۆمەڵکوژییەکان خۆڕاگرییەکی زۆر باش دەنوێنن. لە بەرامبەر ئەو ستەمکاری و دڕندەییانەی کە لەباسکردن نایەن، ڕێگایەک دەدۆزنەوە بۆ دووبارە بنیاتنانەوەی ژیانی خۆیان و پشتگیریی خێزانەکانیان. لەناو بێدەوڵەتی و  مەینەتی و هەروەک مورادی باسی لێوە دەکات بارودۆخی "زیندانی"  لە ماڵی خۆیاندا، کورد بەردەوامی جەختکردنەوەن لەسەر مافی خۆیان بەرامبەر بە مرۆڤایەتی و بەردەوامن لە داوای دەنگێکی یەکسان و شوناسێکی دیاریکراو و ئازادیی دیاریکردنی داهاتووی خۆیان. تەنانەت لەژێر فشاری تونددا بۆ ئاسیمیلەکردن یان توانەوە لەگەڵ کولتوورە نەتەوەییە باڵادەستەکانی ئەو دەوڵەتانەی کە تێیدا دەژین، کورد یادەوەرییەکی بەهێزی نێوان   نەوەکان و بەردەوامیی کولتووری خۆی پاراستووە. لە موزیک و سەما و ئەدەبەوە تا پاراستنی زمانە ناوازەکەی خۆیان، کۆمەڵگە (کۆمیونیتییە) کوردییەکان چالاکانە بەرەنگاری سڕینەوەی کولتووری دەبنەوە. ڕوونکبیران و نووسەران و هونەرمەندان ڕۆڵی یەکلاکەرەوەیان گێڕاوە بۆ پارێزگاریکردن لە میراتی کولتووریی کورد و شوناسی.
کورد بەدرێژایی دەیان ساڵ خەریکی ئەو بزووتنەوە سیاسییانە بووە کە داوای ئۆتۆنۆمی و دانپێدانانی مافەکانی دەکەن. لە عێراق، حکوومەتی هەرێمی کوردستان بڕێک لە ئۆتۆنۆمی لە چوارچێوەی دەوڵەتدا بەدەست هێناوە، هەرچەندە خەبات بۆ سەربەخۆیی تەواو وەک پرسێکی مشتومڕاوی ماوەتەوە. لە سووریا، گرووپە کوردییەکانی وەک یەپەگە و یەپەژە بە دوای ئۆتۆنۆمییەوەن و ڕۆڵێکی زۆر گرنگ و جیددییان لە شەڕی داعش و ڕژێمە پاوانخوازەکان و گرووپە جیهادییەکاندا بینیوە. بەهەرحاڵ ئەوان بەردەوامن لە ڕووبەڕووبوونەوەی ئالەنگاری و ئاستەنگی بەرچاودا، بەتایبەتی لە تورکیاوە کە ئۆپەراسیۆنی سەربازی لە ڕۆژاڤا ئەنجامداوە بە ئامانجی سنووردارکردنی کاریگەریی کورد. لە بەرامبەر توندوتیژی و سەرکوتکردندا،  ژنانی کورد لە پێشەنگی خەبات و تێکۆشاندان بۆ یەکسانیی جێندەری و مافی مرۆڤ. ئەوان ڕۆڵی سەرەکییان هەبووە لە ڕێکخستنی بەرخۆدان دژی داعش و ژنانی شەڕڤان و سەرکردە سیاسییەکانی کورد لە یەپەگە/ یەپەژەی سووریا وەک هێمای بەهێزی هەردوو بەرخۆدانی کورد و فێمینیست دەرکەوتوون. ئەمە نەک هەر ڕووبەڕووی توندوتیژی و سەرکوتی دەوڵەت دەبێتەوە کە زۆرجار ڕەگیان لە پێکهاتە خێڵەکی و تاکڕەوەکاندا هەیە، بەڵکو تەحەدای پێکهاتە پیاوسالارییە نەریتییەکانی ناو خودی کۆمەڵگەی کوردیش دەبنەوە.١١
لەسەر شانۆی نێودەوڵەتی، کورد زیاتر بانگەشەی بۆ بەدیهێنانی مافەکانی خۆی و چارەنووسی خۆی کردووە. ڕەوەندی کوردی بە تایبەتی لە وڵاتانی وەک ئەڵمانیا، بەریتانیا، فەرەنسا و سوێد، جموجووڵی هۆشیارکردنەوە و لۆبیکردنن لە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییەکانی وەک نەتەوە یەکگرتووەکان و یەکێتی ئەوروپادا، بۆ چارەسەرکردنی دۆخی نالەباری کورد لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا. کورد تا ئێستاش لەلایەن نەتەوە یەکگرتووەکان یان زۆرێک لە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییە سەرەکییەکانی دیکەوە بە فەرمی دانپێدانان و نوێنەرایەتیی نەکراون. ئەم دانپێدانەنانە نەک هەر مافە بنەڕەتییەکانیان لێ زەوت دەکات بەڵکو مەترسییەکانی کردەوە جینۆسایدییەکانی داهاتوو بەردەوام دەکات.
دەوڵەت تەنها بەدوای یەک ڕاستیدا دەگەڕێت، کە ئەویش مانەوەی خۆیەتی و دیکتاتۆرەکان تاقە یەک ئامانجیان هەیە و ئەویش دەست بە دەسەڵاتەوە گرتنە بۆ ماوەیەکی نادیار. بەڵام مێژووی دەوڵەتان و دیکتاتۆرەکان ئەوەمان بۆ دەردەخات کە هیچ کام لەم ئامانجانە بەردەوام نین. بێ گوێدانە ئەوەی چەند جینۆساید بە ناوی مانەوەی دەوڵەت یان دەسەڵاتی کەسییەوە ئەنجام بدرێت، دواجار دەوڵەت و دیکتاتۆرەکان دەڕووخێن. جینۆساید بەرجەستەکردنی خراپەکاری و بەدئاکاریی پوختە -  کە کردەوەیەکی بەکۆمەڵی دەوڵەتان و ڕژێمە تاکڕەوەکان و ئەوانەی هاوبەشن لە ئایدیۆلۆجیاکانیاندا. هیچ بەهانە و پاساو یان پاکانە و ڕوونکردنەوەیەک بۆ ئەو جۆرە کارانە نییە. زۆرجار سیستەمی سیاسیی مۆدێرن شکست دەهێنێت لە دابینکردنی ژینگەیەکی گشتگیری دادپەروەرانە یان مرۆڤدۆستانە بۆ گرووپە پەراوێزخراوەکان، بەتایبەتی لە چوارچێوەی ناسیۆنالیزم، بنیاتنانی دەوڵەت و سەرمایەداریی جیهانیدا. بێجگە لەوەش، سیستەمە سیاسی و ئابوورییەکانی جیهانی، لە کاتێکدا سامان لە هەندێ ناوچەدا بەرهەم دەهێنن، لە هەمان کاتدا بەشدارن لە  هەژارکردن و ئاوارەبوون و چەوساندنەوەی زۆرێک لە هەرێم و ناوچەکانی تر. نامیوانداری و گەندەڵی مۆراڵ و ئەخلاقی کە لەم سیستەمانەدا بەرجەستەیە، بەتەنها سیاسی نییە بەڵکو ئابوورییشە. سیستەمی پلەبەندیی هەرەمیی جیهانی بەردەوام دانیشتوانی پەراوێزخراو بێبەش دەکات لە دەستڕاگەیشتنی یەکسان بە سەرچاوە، دەرفەت، ئاسایش و پاراستن. هەروەها هەژاری، نایەکسانیی ئابووری، جیاکاریی سیستماتیکی، شەڕ و ململانێ بەردەوامیی پێدەدات بۆ دابینکردنی پێداویستییەکانی خۆی.
ئایدیای نیشتەجێبوون لە پاش کۆمەلکوژی ئاماژە بە پرۆسەی هاتنەوە سەرخۆ و چاکبوونەوە دەکات، لە ڕووی شەخسی و کۆمەڵیشەوە، دوابەدوای بەرپاکردنی توندوتیژییەکی وێرانکەر. ئەمەش ڕەهەندە جەستەیی و دەروونی و کولتووری و کۆمەڵایەتی و سیاسییەکان دەگرێتەوە، کە هەموویان ڕۆڵی یەکلاکەرەوە و چارەنووسساز دەبینن لە توانادار کردنی ڕزگاربووان بۆ دووبارە بنیاتنانەوەی ژیانیان و خولقاندنی هەستکردن بە ماڵ و نیشتمان لە بەرامبەر ئەو زیان و کۆستکەوتنە قورسەدا. ئەمەش هەوڵ و کۆشێکە نەک تەنها بۆ مانەوە بەڵکو لەپێناوی شکۆ و دادپەروەری و وەرگرتنەوەی داهاتوویەکی هاوبەشی مرۆڤانەدایە.
مێژووی دوورودرێژی کورد لە بێدەوڵەتی و جینۆساید و ئازار و مەینەتیدا، ڕەنگدانەوی خەباتێکی گەورەترە بۆ دانپێدانان و دادپەروەری و مافی بنەڕەتی مرۆڤایەتی. شەڕی بەردەوامیان بۆ بڕیاردان لە چارەی خۆنووسین و سەربەخۆیی و مانەوەی کولتووری نوێنەرایەتی تەحەدایەکی فراوانتر دەکات بۆ سیستەمی دەوڵەت - نەتەوەی مۆدێرن، کە سنوور و ناسنامە سەپێنراوەکان زۆرجار لەگەڵ واقیعە ڕەسەن و ئیتنیکی و نەتەوەییەکان بەریەک دەکەون. لە بەرامبەر توندوتیژیی جینۆسایدئامێز و ئاوارەیی و نکۆڵیکردن لە مافەکانی، گەلی کورد بەردەوامە لە دووپاتکردنەوەی مرۆڤایەتیی خۆی و خەبات بۆ ئایندەیەک دەکات کە دواجار بتوانێت بە ئازادی لە نیشتمانەکەیدا بژی.
یەکێک لەو ئاڵەنگارییە بەردەوامانەی کە بەرەوڕووی کورد دەبێتەوە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا، بەڕێوەبردنی پەیوەندییەکانە لەگەڵ چەندین دەوڵەت و بەرەنگاربوونەوەی فۆرمە جۆراوجۆرەکانی ناسیۆنالیزمی وێرانکەر و بناژۆخوازیی ئاینییە. ناسیۆنالیزمەکانی عەرەبی و فارسی و تورکی، وەک دەوڵەتەکانی خۆیان بەرجەستەی دەکەن، لە مێژوودا هەوڵی تواندنەوە یان سڕینەوەی کوردیان داوە و زمان و کولتوور و خودی بوونی کوردیشیان کردووەتە ئامانج. نموونەی ئەمانە زۆرن، کە لە یادەوەریی کورددا چەسپاون: وەک   هەڵمەت و پەلاماری ئەنفال، کیمیابارانی هەڵەبجە، تاوانەکانی جینۆساید دژ بە کوردە ئێزیدییەکان لە عێراق، نکۆڵیکردن لە ناسنامە و کولتوری کورد بۆ دەیان ساڵ لە سووریا، کۆمەڵکوژییەکانی دەرسیم و سەدەیەک دەرپەڕاندن و دوورخستنەوەی کورد لە تورکیا، تاوانەکانی مەهاباد لە ئێران. ئەم ناسیۆنالیزمانە لە سروشتی خۆیاندا شەڕانگێز و فراوانخوازی بەکۆمەڵن. بە پێچەوانەوە، نەتەوەپەرستییەکی لەو شێوەیە لەلایەن گەلانی بێ دەوڵەتەوە نییە، کە وەک کورد ستەمیان لێ کراوە. ئەوە شتێکی بێمانا دەبێت بۆ هەر مرۆڤێک کە خەڵکی بێ دەوڵەت بەم چەشنە ناسیۆنالیزمە تۆمەتبار بکات. شەڕکردن بۆ مانەوەیان، داوای مافە سەرەتاییەکانی مرۆڤ، ناکرێ بانگەشەی ئەوەی بۆ بکرێت کە "ناسیۆنالیزم"ە. ئەمە تەنیا لەلایەن دەوڵەتە قڕکەر و لەناوبەرەکان و بریکارەکانیانەوە قسەی لەسەر دەکرێت بۆ چەسپاندنی هۆکارە "شەرعییەکانی"  هێرشکردنەسەر و لەناوبردنی نەتەوە و گەلانی بێدەوڵەت و کەمینەکان. ناسیۆنالیزم پێویستی بە پشتیوانیی بەکۆمەڵ، ئابووری، فیکری و دامەزراوەیی دەوڵەت هەیە کە گەلانی بێ دەوڵەت نییانە. پێویستە هەموو تاک و کەمینە و گرووپە کۆچبەرەکان لانیکەم مافی سەرەتاییان هەبێت کە بە ئازادی و یەکسانی بە کەرامەت و مرۆڤایەتی بژین بەبێ ئەوەی بەویترەوە وابەستە بن و ئەمەش وەک دیدگایەک کە ڕەگ و ڕیشەی لە میوانداری و لێبووردەیی و فرەییدا هەیە.
لەتیف تاش پرۆفیسۆری یاریدەدەر و براوەی خەڵاتی 150 ساڵەی ساڵیادی زانکۆی ئەبێریستڤیت، بەشی یاسا و تاوانناسی، لە بەریتانیا. پێشتر دکتۆر تاش زەمالەی جیهانی ماری- کیوری پێبەخشراوە و بانگهێشتکرابوو بۆ ئەوەی ببێتە ئەندام لە ئینستیتیوتی توێژینەوەی پێشکەوتوو (IAS) لە پرینستۆن. کتێبەکانی بریتین لە "فرەیی یاسایی لە کرداردا" (٢٠١٦)، "دەسەڵاتخوازی و سیاسەتی ئەڵتەرناتیڤی کوردی: حکوومەتداری، جێندەر و دادپەروەری" (٢٠٢٢). دکتۆر تاش تۆماری گەلێ لێکۆڵینەوە و بڵاوکراوەی هەیە لەسەر دادپەروەریی کۆمەڵایەتی، ململانێ و ئاشتی، حوکمڕانی، پاوانخوازی، جێندەر، کۆچ، ڕەوەند و مۆبیلیزەی کۆمەڵایەتی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و ئەوروپا.
Latif Tas   Aberystwyth University  latiftas@yahoo.com
1 بڕوانە جاک دەریدا، لە میوانداری (ستانفۆرد، سی ئەی: چاپخانەی زانکۆی ستانفۆرد، 2000)؛ میرێڵ ڕۆسێلۆ، میوانداری دوای کۆڵۆنیالیزم: کۆچبەر وەک میوان (ستانفۆرد، سی ئەی: چاپخانەی زانکۆی ستانفۆرد، ٢٠٠١)؛ جۆرج کاڤالار، مافی نامۆکان: تیۆرییەکانی میوانداریی نێودەوڵەتی، کۆمەڵگەی جیهانی و دادپەروەریی سیاسی لە دوای ڤیتۆریاوە (باسینگستۆک: ئاشگەیت، ٢٠٠٢)؛ جاک دی ڤیڵ، جاک دێریدا: یاسا وەک میواندارییەکی ڕەها (لەندەن: ڕۆتلێج، ٢٠١٢)؛ گیدیۆن بەیکەر، وەرگێڕ، میوانداری و سیاسەتی جیهانی (باسینگستۆک و نیویۆرک: پاڵگرەیڤ ماکمیلان، ٢٠١٣)؛ دان بوڵی، "ئەخلاق، هێز و پانتایی: میوانداریی نێودەوڵەتی لە دەرەوەی دەریدا"، میوانداری و کۆمەڵگا 5، ژمارە 10. 2 (2015): 185-201.
2 بڕوانە، هانا ئارێنت، "ئایخمان لە ئۆرشەلیم - من: ئەدۆڵف ئایخمان و هیچوپووچیی خراپە"، نیویۆرکەر، 8ی شوباتی 1963.
3 پەرلەمانی بەریتانیا، "جینۆسایدی کورد: دیبەیتی پەرلەمانی بەریتانیا لە لایەن نازم زەهاوی"، بەرگی یەکەم. 559 (28 شوباتی 2013). وەک لەم مشتومڕەدا باسکرا، جینۆسایدەکان بە ڕووخانی ڕژێمی هیتلەر لە ساڵی ١٩٤٥ کۆتایی نەهات. دەوڵەتە مۆدێرنەکان بەردەوامن لە ئەنجامدانی جینۆساید. بۆ نموونە لە جینۆسایدی سرێبرینیکا لە ساڵی ١٩٩٥دا ٨ هەزار بۆسنی کوژران. لە جینۆسایدی ساڵی ١٩٩٤ی ڕواندا، تەنها لە ماوەی ١٠٠ ڕۆژدا زیاتر لە ٥٠٠ هەزار کەس کوژران. لە نێوان ساڵانی ١٩٦٠ بۆ ١٩٩١، لە کاتی هەڵمەتی چەوساندنەوە و داپڵۆسین کە سەدام حوسێن دژی گەلەکەی خۆی بەرپای کرد، زیاتر لە یەک ملیۆن کەس "بێسەروشوێن بوون"، کە زۆربەیان گریمانە دەکرێت لەلایەن هێزەکانی ڕژێمی سەددامەوە کوژراون.
4 بۆ نموونە بڕوانە: ئاماتزیا بارام، "خێڵگەرایی نوێ لە عێراق: سیاسەتە خێڵەکییەکانی سەددام حوسێن 1991- ١٩٩٦"، گۆڤاری نێودەوڵەتی توێژینەوەکانی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست 29 (1997): 1 - 31؛ جەیمس ئێم دۆرسی، "نەتەوەیی و خێڵگەرایی و فرەیی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و باکووری ئەفریقا: چارەسەرەکان بۆ شەڕ و ململانێ؟"، گۆڤاری میدڵ ئیست ئینسایت، ژ ١٣٥ (٢٠١٦): ١ - ١٢.
٥ ئارێنت "ئایخمان لە ئۆرشەلیم - I".
6 بڕوانە، سارا ک. دانیاڵسۆن ڕۆشنبیر وەک تەلارساز و شەرعیەتدانەری جینۆساید: جولیان بێندا ڕیدوکس"، گۆڤاری توێژینەوەی جینۆساید 7، ژمارە 3 (2006): 393 - 407؛ ئەی دیرک مۆیسس، ڕۆشنبیرانی ئەڵمانی و ڕابردووی نازییەکان (نیویۆرک: چاپخانەی زانکۆی کامبریج، ٢٠٠٧)؛ لەتیف تاش، پاوانخوازی و سیاسەتی جێگرەوەی کوردی: حکومەتداری، جێندەر و دادپەروەری (ئەدینبۆرگ: چاپخانەی زانکۆی ئەدینبۆرگ، ٢٠٢٢).
7 پەرلەمانی بەریتانیا، "جینۆسایدی کورد"؛ ڕیچارد بیستۆن، "هەڵەبجە، ئەو کۆمەڵکوژییەی ڕۆژئاوا هەوڵیدا پشتگوێی بخات"، ڕۆژنامەی تایمز، ١٨ی ژانویەی ٢٠١٠.
8 زیگمۆنت باومان، مۆدێرنیتە و هۆڵۆکۆست (نیویۆرک: چاپخانەی زانکۆی کۆرنێل، 1989)؛ تیۆدۆر دبلیو ئادۆرنۆ، دیالێکتیکی نەرێنی (نیویۆرک: کۆنتینەم، ٢٠٠٧).
9 هەروەها بڕوانە، نوام چۆمسکی، نەزمە جیهانییەکان، کۆن و نوێ (لەندەن: چاپخانەی پلۆتۆ، 1997)؛ تاریق عەلی، وینستن چەرچڵ: سەردەمەکانی، تاوانەکانی (لەندەن: ڤێرسۆ، ٢٠٢٢).
10 لەتیف تاش، فرەیی یاسایی لە کرداردا: چارەسەرکردنی ناکۆکییەکان و لیژنەی ئاشتی کورد (لەندەن: ڕۆتلێج، 2016)؛ تاش، پاوانخوازی و سیاسەتی ئەڵتەرناتیڤی کوردی.
11 بڕوانە، نادیە ئەلعەلی و لەتیف تاش، "خەباتی ژنانی کورد لەگەڵ یەکسانی جێندەری: لە ئایدیۆلۆجیاوە بۆ پراکتییزەکردن"، گۆڤاری وەرزیی جیهانی سێیەم 42، ژمارە 9 (2021): 2133 - 51.
_________________________
ناوی کتێب: فازیل مورادی، مرۆڤبوون: مۆدێرنیتی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق (نیو برونسویک، نیوجێرسی: چاپخانەی زانکۆی ڕوتگێرز، ٢٠٢٤)
"جینۆساید: سەرهەڵدانی خراپە لە نائامادەگیی دادپەروەریدا"
لەسەر نووسینی: پرۆفیسۆر لەتیف تاش
ئەم بابەتە لە گۆڤاری توێژینەوەی جینۆسایددا بڵاوبووەتەوە Genocide Research
پرۆفیسۆر د. لەتیف تاس
زانکۆی SOAS لە لەندەن، خوێندنگەی یاسا، هاوڕێی ماری کیوریی جیهانی
زانکۆی سیراکیوز، زانستە کۆمەڵایەتییەکان، خوێندنگەی ماکسوێڵ بۆ ڕەگەزنامە و کاروباری گشتی.
ئینستیتیوتی ماکس پلانک بۆ ئەنترۆپۆلۆژیای کۆمەڵایەتی، یاسا و ئەنترۆپۆلۆژی، ئەندامی فاکەڵتی.
"هیچ شتێک هێندەی کۆڵان بەرەو چیرۆک نامبزوێنێ"
لەناو ئەم هەموو جەنجاڵی و ژاوەژاوەی ئەم ڕۆژانەدا کە دونیای ئێمەی داگیرکردووە، خوێندنەوەی کتێبێکی نوێ، چیرۆکێکی نوێ، ڕۆمانێکی نوێ ئارامییەکی لەڕادەبەدەر دەبەخشێت، ڕەنگە کتێبە نوێیەکەی (بەختیار حەمەسوور) یەکێک بێت لەو کتێبانەی کە ئەو ئارامییە دەبەخشێت.
(گۆرانیبێژی بچووک) نوڤلێتێکە یاخود سێ چیرۆکە لە یەک چیرۆکدا کە ڕووداوەکانی پەیوەستن بەیەکەوە و ناتوانرێت لە یەک داببڕێن و جیابکرێنەوە.
لە دەستپێکی ڕۆمانی (پیدرۆ پارامۆ) ی خوان ڕۆڵفۆدا پاڵەوانی ڕۆمانەکە بەم جۆرە دەگەڕێتەوە بۆ گوندەکەی خۆیان و دەڵێت: هاتمە کۆمالا، چونکە پێیانگوتم باوکم، پیدرۆ پارامۆ، لێرە دەژی. دایکم ئەمەی پێگوتم. منیش بەڵێنی ئەوەم پێدا دوای مەرگی بچمە دیدەنی. وەک بەڵگەیەکیش بۆ سەلماندنی ئەوەی ئەو کارە دەکەم، دەستیم گوشی. لەو کاتەشدا دایکم لە سەرەمەرگدا بوو، منیش ئامادەبووم هەر بەڵێنێکی پێبدەم.
بەختیاریش لە گۆرانیبێژی بچووکدا دەڵێت: سەرەتا کە دەستنووسی چیرۆکەکانم خوێندەوە، وەک دەقێکی ئەدەبی وەرمگرت، دایکم گوتی نا، گوتی زیادتر لەوەن، وردتر بیانخوێنەوە، ژیانی ئێمەن، من و باوکت، مامت و هاوڕێکانی، خاڵ و پوورەکان، داپیرە و باپیرەکان، گوند و شار و کەسانێک، کە چیدی نەماون، بەڵام چاوەڕێن چارەنووسی چیرۆکەکە بە لایەکدا بکەوێت. گوتی باوکت سوێندی دام نەچم، سوێندم خوارد ناچم، چووم، تۆ لەگەڵمدا بووی، نەمگوت کە چووم. تا بە سەکتەی دڵ، کە دوای مامت بەردەوام دەیگوت بێماناترین جۆری مردنە، مرد، نهێنییەکە نهێنی مایەوە، هەست بە گوناهـ دەکەم، ناتوانم بچم، تۆ بچۆ، دڵنیام کەسانێک هەن قسەت بۆ بکەن.
لە گۆرانیبێژی بچووکدا بەختیار زۆر وەستایانە، زۆر لێزانانە وەک چیرۆکنووسێکی ورد چیرۆکی سێ نەوەمان بۆ دەگێڕێتەوە کە یەک بەدوای یەکدا دێن و بەسەرهات و ڕووداوگەلی جیاوازیان بەسەردا دێت. ئەوەی لە چیرۆکەکانی بەختیار خوێنەر سەرسام دەکات گێڕانەوەیە.
ئەم چیرۆکخوانە وەستای وردەکاری و گێڕانەوەیە، دەستێکی باڵای لە ڕووداو دروستکردن و پێکەوەبەستنی ڕووداوەکان هەیە، بە زمانێک دەگێڕێتەوە حەز بە کۆتاییهاتنی ناکەیت، چێژ لەو هەموو وردەکارییە دەبینیت، سەرسامی ئەو قەرەباڵخییەی کە لە چیرۆکەکانیدا هەیە، ئەفسوونی ئەو هەموو خەیاڵە دەبیت کە لە چیرۆکەکانیدا هەیە، بە بڕوای من ئەوەی بەختیار لە زۆرێک لە چیرۆکنووسەکانی دیکە جیادەکاتەوە تەنیا و تەنیا گێڕانەوەیە بەو زمانە تایبەتەی خۆی.
بەختیار لە چیرۆکەکانیدا و لە گۆرانیبێژی بچووکیشدا دێوانەی شارە، بەتایبەت سلێمانی، سلێمانیت جارێکی دیکە بۆ بینادەکاتەوە، بە کۆڵانەکانیدا دەتبا، بە خانووەکانیدا چیرۆکگەلی زۆرت بیر دەخاتەوە، سلێمانی ئەم سلێمانییەی ئێستا نییە، سلێمانی خەیاڵێکە ساڵانێکی زۆر پێش ئێستا ژیانیکردووە، سلێمانی سەردەمێکە کە جارێکی دیکە دووبارە نابێتەوە، نە سرووشتەکەی، نە خەڵکەکەی، نە کۆڵان و شەقام و خانووەکانی.
شار لە چیرۆکەکانی بەختیاردا و لەم چیرۆکەشدا پانتاییەکی گەورە داگیردەکات و مانایەکی دیکەی هەیە جیاواز لە شاری ئاسایی، چیرۆکنووس مێژووی شارت بۆ هەڵدەکۆڵێت، کەسایەتییە ناودارەکانت بۆ زیندوو دەکاتەوە و ناهێڵێت لەبیرەوەری خەڵکدا بسڕێنەوە، ئەو زمانەی بەختیار پێی دەنووسێت زۆر سەرنجڕاکێشە.
گۆرانیبێژی بچووک چیرۆکی سێ سەردەمە لەڕێگای سێ کەسایەتی باوک و برایەک و نەوەیەکەوە دەگێڕرێتەوە و تەونەکانی پێکەوە گرێ دەدرێت، زمانی گێڕانەوەکەی زمانێکی یەکسەری نییە و چەندین جار تێکەڵاو دەبێت و سەرەتا و کۆتاییەکەی پێکەوە گرێ دراوە، خوێنەر بێتاقەت نابێت لەو تێکەڵاویی و سەرەتا و کۆتایی چیرۆکەکانی.
گۆرانیبێژی بچکۆلە مێژووی بنەماڵەیەکە کە نەوەکانی وەک نەوەکانی سەدساڵ تەنیاییەکەی مارکیز هەریەکە و چارەنووسێکی جیاوازیان هەیە و دووبارە نابنەوە و شانسێکی دیکەیان لە زەویدا پێنادرێتەوە، چیرۆکی سێ نەوەیە کە جەنگ و عەشق و تەنیایی و ڕەنگی جیاوازی چاوەکانیان چارەنووسیان دیاری دەکات و دواتر لە ڕێگای چیرۆکەوە بە ئێمە ئاشنا دەبن.
من وەک خۆم هەرگیز تاقەتم نییە بێم کتێبێک بگێڕمەوە و خوێنەر لە چێژی خوێندنەوەی بێبەش بکەم بۆیە نایگێڕمەوە بۆتان، بەڵام جیاوازیش لە زۆرێک لە نووسەر و ڕۆشنبیرەکانیش کە پێیان عەیبە باس لە بەرهەمی هاوڕێکانیان بکەن، شانازی دەکەم قسە لەسەر بەرهەمی هاوڕێکانم بکەم و بە خوێنەریان بناسێنم، تەنانەت چێژیش لەوە دەبینم تا بەرهەمێکی کوردی هەبێت قسە لەسەر کتێبی وەرگێڕدراو بکەم، چونکە ئەوەی خۆمان زیاتر واقیعیترە و باس لە دونیای خۆمان دەکات، هەر بۆیە ئەگەر کتێبێکی جوانم لەم ماوەیەدا خوێندبێتەوە ئەم نۆڤلێتەی هاوڕێم بەختیار حەمەسوورە و پێشنیازیش دەکەم ئێوەش بیخوێننەوە.
وه‌رگێڕانی/ ئاكۆ عه‌بدوڵڵا
بلیمه‌تی گەلان، هی هەموو گەلێك، بەزۆری لەنووسەر و شاعیر و فەیلەسوفە گەورەکاندا بەرجەستە دەبێت. هەر بۆیە دەڵێین دیکارت فەرەنسایە، شکسپیر ئینگلتەرایە، سێرڤانتێس ئیسپانیایە، دانتی ئیتاڵیایە، موته‌نه‌بی نەتەوەی عەرەبە...هتد. ئه‌مه‌ش هەرگیز ئه‌وه‌ ناگه‌یه‌نێ جگه‌ له‌وانه‌ بلیمه‌تی دیكه‌ نه‌بن، به‌لكو ته‌نیا بۆ نموونه‌ ده‌هێنرێنه‌وه‌. سەبارەت بەدیکارت، بەناوبانگترین فەیلەسوفە لەمێژووی فەرەنسادا. کەس ناتوانێت بۆ لوتکەی ناوبانگ و شکۆمەندی، كێبڕكێی لەگەڵدا بکات. كه‌واته‌ ئەو کەسە کێیە کە ناوبانگی گەیشتووەتە هەموو گۆشەکانی زەوی؟ هیچ زانکۆیەکیش لەدونیادا نییە فەلسەفەی دیكارتی تێدا نه‌خوێندرێت. کەواتە ئەو (پاڵەوانە بوێره‌ی بیرکردنەوە)، وەک ئه‌وه‌ی هیگڵ جارێک وه‌سفیكردووه،‌ کێیە؟
ڕەنگە خوێنەر سەری بسوڕمێت ئەگەر پێی بڵێین دیکارت بەردەوام لەژیانیدا هەڕەشەی لەسەر بووه‌. هەر لەبەر ئەو هۆکارەشه‌‌ دوای ئه‌وه‌ی نیشانەکانی بلیمه‌تییان تێدا بینی، هاوڕێكانی ئامۆژگارییان کرد دەستبەجێ فەرەنسا جێبهێڵێت. پێیان گوت: "تۆ تەنیا كه‌سی بتوانی ڕاستی و ڕێڕه‌وی گه‌یشتن به‌ڕۆشنگەری و ڕزگاربوونمان بگریته‌ ئه‌ستۆ، بۆیە تۆ چیتر هی خۆت نیت، بەڵکو موڵكی هەموو فەرەنسا و سه‌رجه‌م مرۆڤایەتیت. ئێمە دڵخۆش نابین چونكه‌ بەجێمان دەهێڵێ. داواشت لێ ناکەین بەئارەزووی خۆت ئەو کارە بکەێ. بەڵام ئەگەر لەوڵاتدا بمێنیتەوە سەرت لەبازنەی سووری مەترسیدار دەبێت. ئه‌وسا ڕەنگە پێش ئەوەی ڕاستییەکان بخه‌یته‌ڕوو و بەرهەمە گەورەکانت بنووسیت، له‌ناوتبه‌رن. ئەمەش زیانێكه‌ قەرەبوو ناکرێته‌وه"‌.
جا له‌به‌رچی وایان پێ وت؟ چونکە ئه‌وسا فەرەنسا هاوشێوه‌ی هەندێک بەشی جیهانی عەرەبی و ئیسلامی ئێمە، ئسولی(1) تاریكخوازی كۆنه‌په‌رستانه بوو. کاسۆلیکی پاپایی زۆرینە بوو. مەزهەبەکانی تری ده‌چه‌وسانده‌وه‌ و بەکافری داده‌نان و نەشیده‌هێشت هەناسە بدەن، تەنانەت هەناسەدان. لەوێدا بەپێچەوانەی ئینگلتەرا و سویسرا و هۆڵەندا، ئازادی فیکری نەبوو. هه‌رچه‌نده‌ ئەوان وڵاتانی پرۆتستانتی بوون، لەناو دەریای فراوانی مەسیحی کاسۆلیکی پاپاییدا کەمینە بوون. جا بەو پێیەی حه‌ق هه‌رده‌م له‌گه‌ڵ زۆرینه‌ دایه‌ هه‌تا ئەگەر هەڵەش بێت، بۆیه‌ لەبەرژەوەندی دیکارتی کاسۆلیکیدا بوو له‌لای پرۆتستانته‌ زه‌نده‌قییه‌ لێبوردەتر و عه‌قڵانیتر له‌چه‌مكی ئایینی مه‌سیحی، بژیه‌ت. ئەمە دەڵێن هەرچەندە ئەوان لەلایەن زۆرینەی کاسۆلیکەکان بەکافر دادەنران، کە خوێنیان بەحه‌ڵاڵ دەزانرا و بەسەربڕینیشیان هەوڵیان دەدا لەخودای گەورە نزیک ببنەوە. ئەو کاتە شتەکان بەو شێوەیە بوو. ئەوروپا چەنده‌ گۆڕاوە. لەپێشان چۆن بوو و ئێستاش چۆنه‌؟!
پێویستە ئاماژە بەوە بکرێت دیکارت لە سەردەمی کاردیناڵی بەناوبانگ ڕیشێلیۆ و شا لویسی سێزدەدا ژیاوە. کاردیناڵه‌ پیره‌كه‌ ناچار بوو لەگەڵ ئسولییه‌ مەسیحییەکان په‌یمان ببه‌ستێ کە ئه‌وسا ئه‌وان به‌سه‌ر تێكڕای گه‌ل زاڵببوون. پێویستە ئه‌وه‌ش له‌به‌رچاو بگرین مرۆڤی سادە و نەزان هەمیشە لەگەڵ ئسولییه‌كان و پیاوە ئایینیەکانن. سەیری لای ئێمه‌ بکەن، بۆ نموونە ئەوانه‌ی لەئێران و تورکیا و سه‌رتاسه‌ری جیهانی ئیسلامی ڕوودەدات... خۆ دیکارت لەسەدەی حەڤدەمدا ژیا و ئێمەش لەناوەڕاستی سەدەی بیست و یەکداین، واتە 400 ساڵ دوای دیکارته‌وه‌. كه‌چی هێشتا ئێمە لەهەمان تەمومژاوی ئایینیدا نغرۆ بووین. ئێمە هێشتا هاوشێوه‌ی ئه‌و و ڕەنگە زیاتریش لەو، له‌ئسولییه‌كان دەترسین...
ئسولییه‌ مەسیحییەکانی ئه‌وسا نوێنەرایەتی توندڕەوه‌ کاسۆلیکییه‌كانیان دەکرد، له‌ناویشیاندا ڕێکخراوێکی مەترسیدار بەناوی (کۆمەڵەی ئیکاریستی)(2) هه‌بوو. ئەو ڕێکخراوە پەیوەست بوو بەهەواڵگری گشتی و ئەرکه‌كه‌شی ڕاوه‌دوونانی ئەو کەسانە بوو کە بەدوژمنی ئایین یان به‌لادەر لەڕێگای ڕاستیان داده‌نا. واتا ڕاوه‌دوونانی ئه‌و کەسانەی کە بە (دوژمنی خودا) ناویان دەبرد. واتا سه‌رجه‌م ئەو زانا و ڕۆشنبیره‌ رووناكخوازانه‌ی کە دەیانویست لەدەرەوەی چوارچێوەی ئسولی مەسیحی چه‌قداكوتراو یان پابه‌ندوونی خنكاوی كۆمه‌ڵایه‌تی، بیر بكه‌نه‌وه‌.
دیکارت هەرگیز بێدین نەبووه‌، بەڵکو باوەڕی قووڵی بەخودا هەبووە. بەڵام لەئەنجامدانی ڕێوڕەسمه‌ مەسیحییه‌كان، خۆی به‌دوور ده‌گرت. نه‌یده‌توانی هەموو ڕۆژەکەی بە بەشداریكردن قوداس و نوێژ و عیبادەته‌كان بەسەر به‌رێت. ئه‌مه‌و وەک هەر بلیمه‌تێكی دیكه‌ش شه‌یدای گەڕان بەدوای حەقیقەتدا بوو، لەکاتێکدا به‌لای ئسولییه‌كان حەقیقەت لەوێ دایه‌ و پێویست بەگەڕان بەدوایدا ناکات. لەکتێبە کۆنە كه‌له‌پووریه‌كاندایه. واتا ئەو کتێبە زەرده‌ تۆز لێنیشتووانه‌ی کە بناغەی ئایدیۆلۆژی و فیدباكی ڕۆحی گەلی مەسیحی و کۆمەڵگایان بەگشتی پێکهێناوە. ئه‌وسا قەشەکان دەیانگوت: ئەی فەیلەسوفی لووتبه‌رز! بۆچی بەدوای حەقیقەتدا ده‌گەڕێی لەکاتێکدا حەقیقەت لەکتێبە ئاینییە پیرۆزەکانماندایە؟ دواتر دیکارتی به‌ڕێز تۆ کێیت تاكو تەحەدای دەسەڵاتی ئیلاهی بکەیت؟ ئسولییه‌كان له‌و سەردەمه‌ بەو شێوەیە فەیلەسوف و زانایانان ترساند.
جگە لەوەش کاسۆلیکەکان خۆیان بەتاکە ڕێڕه‌وی ڕاستەقینە لەئایینی مەسیحیدا داده‌نا. هەر بۆیە ئەوانی دیکەی وەک پرۆتستانته‌كان و ڕێڕه‌وه‌كانی دیکەیان به‌كافر ده‌زانی و بەزه‌نده‌قییان ده‌ناساندن. (کۆمەڵەی ئیکاریستی) کاسۆلیکی مەترسیدارترین دەزگای هەواڵگری و نهێنیترینان بوو. لەناو هەموو چین و توێژەکانی خەڵکدا بەربڵاو بوو، بەڵام نەده‌بینرا. ئامانجی ئەوە بوو هەر کەسێک کە هەر ئارەزوویەکی بۆ ئازادی نیشان بدات، تەنانەت ئەگەر زۆر سنوورداریش بێت جاڕی لێبدات. فەقێیەکانی سۆربۆن، یاخود زانایانی لاهوتی مەسیحی، چاودێری هەموو کتێبە چاپکراوەکانیان دەکرد و هەر شتێکیش له‌ناویاندا پێیان وابووایه‌ پێچەوانەی ئایینه‌، لایان دەبرد.
لەوەش خراپتر، كه‌سانی سه‌ر به‌ڕیشێلیۆ (هەواڵگر لەسەر هەواڵگری) بوون. ئەوان سیخوڕییان بەسەر هەموو کەسێکدا دەکرد، بە پۆلیس و خودی کۆمەڵەی ئیکاریستیشەوە! كه‌واته‌ لەکەشێکی ئاوا خنكێنه‌ردا دیکارت چۆن ده‌یتوانی بژی؟ چۆن دەیتوانی هەناسە بدات، یاخود ئەو فەلسەفە نوێیە دابهێنێت کە لەناخیدا دەله‌ریه‌وه‌؟ لەبەر ئەو هۆیه‌ بوو وڵاته‌ کاسۆلیکیه‌كه‌ی خۆی بەجێهێشت و بەرەو هۆڵەندای پرۆتستانتی ڕۆیشت كه‌ زۆربەی ژیانی لەوێ به‌سه‌ربرد و هەموو کتێبەکانیشی تێدا چاپ کرد. لەڕاستیدا ئه‌و لەژێر پەردەی تاریکیدا جێیهێشت، دوای ئەوەی بیستی کاردیناڵ ڕیشێلیۆ پلانی داڕێژتووه‌ لەڕێگەی یەکێک لەپیاوەکانی کۆمەڵەی ئیکاریستی، تیرۆری بکات... لەسەرەتادا کەس نه‌یزانێ بۆ كوێ چووه‌، دواتر جگه‌ له‌چەند هاوڕێیەکی دڵسۆزی، كه‌ پێی وتبوون نهێنی ته‌واوی ئه‌و بپارێزن،  ناونیشانی خۆی به‌كه‌سی دیكه‌ نه‌دا. ئەوانیش زیاتر لەخەمی ئەودا بوون وه‌ك ئه‌وەی لەخه‌می خۆیاندا بن، وەک پێشتر ئاماژەمان پێدا، چونکە دەیانزانی کە ئەو تاکە بیرمەندە بتوانێ ببێته‌ جێگرتنەوەی فرانسیس بیکۆنی ئینگلیزی، و ڕاستییە تەمومژاوییەكانیش کە تەنیا خۆیان دەده‌نه‌ دەست بلیمه‌تان یان بلیمه‌تی بلیمه‌تان، بدۆزێته‌وه‌.
به‌و شێوه‌یه‌ له‌به‌رده‌م دۆسته دڵسۆزه‌کانیدا سوێندی خوارد که له‌ئێستا به‌دواوه زۆر وریا ده‌بێت و تا بشتوانێت ژیانی خۆی ده‌پارێزێت. هه‌موو هه‌وڵه‌کانیشی بۆ دۆزینه‌وه‌ی ڕاستی زانستی- فه‌لسه‌فی و خزمه‌تکردنی تۆخمی مرۆیی ته‌رخان بكات. بەڵێنیشی پێدان بەزووترین کات بگاته‌ میتۆدی عەقڵانی و کلیلی فەلسەفه‌ی دروست. ئه‌وه‌ بوو لەتەمەنی چل و یەک ساڵیدا گەیشتە ئەو ئەنجامە کاتێک کتێبه‌ بەناوبانگه‌كه‌ی بەناوی (وتارێک لەسەر میتۆد) نووسی. بەڵام دوای ئەوەی لەبارەی دادگاییکردنی گالیلۆی بیست، لەترسی تووڕەیی کڵێسە، بەبێ واژۆ بڵاویکردەوە. بەو شێوەیە رۆژی 8 ی حوزەیرانی ساڵی 1637 یەکێک لەگەورەترین دەقە فەلسەفییەکانی مێژوو چاپ و بڵاوکرایەوە. دواتر دەقێکی دیکەی به‌دواداهێنا کە گرنگیەکی له‌وه‌ی پێشوو كه‌متر نەبوو، ئەگەر زیاتریش نەبێت. ئه‌ویش: (تێڕامانه‌ میتافیزیکییەکان)ی ناوه(3).‌
ڕاستە دواجار گەیشتنە دیکارت، ئه‌و كاته‌ی فرانسوا ڤیۆجی ئسولی کاسۆلیکی لەزەویه‌ دووره‌ ده‌سته‌كانی سوید، له‌ڕیگه‌ی بەژەهراویکردنی خیانەتکارانە لەناو کەنیسەدا تیرۆری کرد. بەڵام بەرهەمە سەرەکییەکانی نووسیبوو و گەورەترین دۆزینەوەکانیشی به‌جێگه‌یاندبوو. لەڕاستیدا ئەوان لەفەلسەفە ڕۆشنگەر و عەقڵانییەکەی ئەو به‌سه‌ر چه‌مكه‌‌ تائیفی و تەکفیری و تاریکی ئایینی مەسیحی، ده‌ترسان. هەر بۆیە تیرۆریان کرد، پاشان هزره‌كه‌شیان تیرۆر کرد، ئه‌و كاته‌ی ڤاتیکان بەرهەمەکانی خستە ناو لیستی کتێبە قەدەغەکراوەکان. بەڵام بێسوود بوو چونكه هزره‌كه‌ی وەک ئاگری ده‌م پووش و په‌ڵاش به‌هەموو ئەوروپادا بڵاوببۆوە.
لەکۆتاییدا با ئەو پرسیارە بکەین: ئەمڕۆ ڕۆشنبیری عەرەب لەچ سەردەمێکدا دەژی؟ لەسەدەی بیست و یەکدا دەژی یان سەدەکانی ناوەڕاست؟ وەڵامەکە ئەوەیە ئەو لەسەردەمی ئسولی و ئسولییه‌كاندا دەژی، هاوشێوه‌ی دیکارت لەڕۆژگاری خۆیدا. بەڵێ ئه‌و لەسەردەمی (ابو مصعب السوری) دەژی، کە جارێک وتی: "توندوتیژی فه‌ریزه‌یه‌ و تیرۆركردنیش سوننەتە". ئەو هەمان ئەو (ابو مصعب الزرقاوی)یه‌ قێزەون‌ و بەدناوه‌ نییە، کە سەردەمانێک عێراقی خه‌ڵتانی خوێن كرد و لەکۆتایشدا داعشی هه‌ڵهێنا. دواتر ابو مصعب السوری وتی: "تیرۆرکردنی ڕۆشنبیران زۆر گرنگترە لەتیرۆرکردنی سەرۆک و زه‌عیم و سەرکردە سیاسییەکان". له‌به‌رچی؟ چونکە ئەوان سەرکردەی هزرن له‌جیهانی عەرەبی و كه‌واته‌ بۆ ئێمە لەسەرکردە سیاسییەکان مەترسیدارترن. ئەوان لەگەڵ ئێمە کێبڕکێ دەکەن بۆ دڵ و مێشکی نەوەكانی دواتر. ئەوان دەیانەوێت جەماوەرمان لەدەست دەربهێنن. هەرگیزیش ڕێگە بەوه‌ نادەین. ئەمە بۆ ئێمە هێڵی سوورە. بۆیە تیرۆرکردنیان بەئەرکێکی ڕەهای ئایینی دادەنرێت. بەو شێوەیە تێبینی دەکەین بەو زووانە له‌جیهانی عەرەبیدا جه‌نگێكی گەورەی هزری لەنێوان ڕۆشنبیرانی ئسولی و ڕۆشنبیرانی رۆشنگه‌ری هەڵبگیرسێت. كه‌ تێیدا هەموو چەکێکی یاسایی و نایاسایی بەکاردەهێنرێت. زۆر توند و دڕندانه‌ش دەبێت. کۆتایشی نایەت تەنیا بەسەرکەوتوو و دۆڕاو نەبێت.
سه‌رچاوه‌  :  https://aawsat.com/     7/ 7/  2025
(1) ئسولییه‌تFundamentalism  فاندامێنتالیزم، بنەماخواز، بەواتای گرژی لەباوەڕی ئایینی دێت. (وه‌رگێڕ)
(2) رابطة القربان المقدس
(3) مه‌به‌ستی كتێبی (تێڕامانه‌كانی فه‌لسه‌فه‌ی یه‌كه‌م Meditationes de Prima Philosophia) ـه‌ كه‌ ساڵی 1641 بڵاویكرده‌وه‌.  (وه‌رگێڕ)
یەکێک لە کارە جوانەکانی شکسپیر شانۆگەری (ئۆتێلۆ)یە، کە  لە زمانی عەرەبیدا بە (عطیل) ناسراوە. ئەم شانۆگەرییە لە کارەکانی تری جیاوازە، چونکە باسی کۆمەڵێک بابەتی فکریی و فەرهەنگی و ئەدەبی جیاوازی کردووە لەپێش هەموویانەوە مەسەلەی (رەگەزپەرستی، دڵپیسی، ئیرەیی، خۆشەویستی)، ئەمانە بوونەتە بابەتی سەرەکی ئەم شانۆگەرییە، کە هەتاوەکو ئەمڕۆش بە زیندووێتی ماوەتەوە.
شکسپیر ئەم شانۆگەرییەی ساڵی 1605 بڵاوکردۆتەوە، کە لە پێنچ بەش پێکهاتووە. بە یەکێک لە کارە جوانەکانی دادەنرێت، دەتوانم بڵێم (ئۆتێلۆ) لەچاو بەرهەمەکانی تریدا زیاتر قسەی لەبارەوە کراوە، لێرەشدا ناوەڕۆکی شانۆگەرییەکە زۆر گرنگە، چونکە کاتێک سەیری ئەو پرسە گرنگانە دەکەیت، کە شکسپیر باسیکردوون بۆ ئەو سەردەمە زۆر گرنگ بووە، بەتایبەتی مەسەلەی (رەگەزپەرستی) بەرامبەر کەسانی رەشپێست، زۆر کەم بووە.
ناوەڕۆکی شانۆگەرییەکە
ئۆتێلۆ یان (عطیل) سەرکردەیەکی سەربازییە بە بنەچە خەڵکی (مەراکیشە)ە، بەڵام خزمەتی حکومەتی ڤێنیسیا دەکات، ناوەکەی (عطیل) لە وشەیەکی عەرەبییەوە هاتووە چەند مانایەک دەبەخشێت، یەکێک لەو مانایانە لە (عطل یان عاطل)ەوە هاتووە، مانای کەسێکی بێکار دەگەیەنێت، بەپێی وتەی خەلیل مەتران، کە شانۆگەرییەکەی لە ئینگلیزییەوە کردووە بە عەرەبی، پێی وایە پێشتر ئەو ناوە لەناو عەرەبدا بۆ کۆیلە رەشپێستەکان بەکاردەهێنرا، بەڵام ئەم شانۆگەرییە لە جیهاندا زیاتر بە (ئۆتێلۆ) ناسراوە.
عطیل ماوەیەک خزمەتی کۆشکی دەسەڵاتی ڤێنیسیا دەکات، دواتر بە حوکمی ئەوەی کەسێکی زیرەک و ئازایە، دەتوانێت متمانەی دەسەڵاتدارانی ڤێنیسیا بەدەستبهێنێت و دەبێتە سەرکردەیەکی سەربازی. عطیل حەز لە (دێزدەمونە) کچی (برابنسیو) دەکات، کە نەجیبزادەیەکی ڤێنیسیایە، پاش ئەوەی باوکی بەم چیرۆکی خۆشەویستییە دەزانێت، دەیەوێت عطیل بکوژێت و سزای بدات، دەچێت لە لای دەسەڵاتدارانی ڤێنیسیا سکاڵای لێدەکات، بەڵام دواتر رێکدەکەون و  دێزدەمونە دەخوازێت. پاشان حاکمی ڤێنیسیا عطیل دەنێرێت بۆ قوبرس، چونکە ئەم مەملەکەتە رووبەڕووی هێرشی سەربازیی تورکەکان بۆتەوە و دەیانەوێت داگیریبکەن، ئەویش بە سوپایەکەوە دەچێت بە هانای گەلی قوبرسەوە، بەڵام لێرە خۆی رووبەڕووی کارەساتێکی گەورە دەبێت، لەمەشدا کەسانی خراپ رۆڵی سەرەکی دەگێڕن بەتایبەتی (یاگۆ)، کە ئەفسەرێکی نزیک خۆیەتی، رۆڵی خراپ دەگێڕێت و دەستدەکات بە فیتنەگێڕیی و هانی عطیل دەدات، کە دژی ژنەکەی بوەستێتەوە و تووشی دڵپیسی دەکات و پێی دەڵێت، (دێزدەمونە)ی ژنی پەیوەندی نهێنی لەگەڵ (کاسیۆ) هەیە، کە ئەویش ئەفسەرێکی نزیک خۆیەتی. دواجار ئێرەیی و دڵپیسی زاڵ دەبێت بەسەر عطیل-دا، دەچێت کاسیۆ و ژنەکەی بکوژێت، لە کۆتاییدا ژنەکەی دەکوژێت بەمەش کارەساتێکی گەورە دەخوڵقێت، چونکە پاش کوشتنی دێزدەمونە، عطیل بۆی دەردەکەوێت، کە ژنەکەی، ژنێکی دڵپاک و میهرەبان بووە و هیچ پەیوەندییەکی خۆشەویستی لەگەڵ کاسیۆ نەبووە، ئەمەش لە کۆتایی شانۆگەرییەکەدا (ئیمیلیا)ی ژنی (یاگۆ) هەموو راستییەکانی بۆ ئاشكرا دەکات و پێیدەڵێت، کە مێردەکەی  درۆی بۆ هەڵبەستووە و سەرچاوەی هەموو  ئاژاوەکەش بووە.
بەپێی سەرچاوە مێژووییەکان، شکسپیر بابەتی سەرەکی ئەم شانۆگەرییەی لە کۆمەڵە چیرۆکەکانی نووسەری ئیتالی گیامباتیستا گیرالدی (ساڵی 1504 لەدایکبووە و ساڵی 1574 کۆچی دواییکردووە) وەرگرتووە، کە ساڵی 1565 بڵاویکردوونەوە و پاشان بۆ زمانی فەرەنسیی و ئینگلیزی وەرگێڕدراون، بەڵام شکسپیر توانیوویەتی دەستکاری چیرۆکەکە بکات بەتایبەتی کۆتایی حیکایەتەکە، چونکە لە دەقە ئەسڵییەکەدا، عطیل هەوڵدەدات رابکات لە سزادان، بەڵام لە شانۆگەرییەکەدا وانییە. جێگەی ئاماژەیە شکسپیر بەشێک لە شانۆگەرییەکانی، سوودی زۆری لە ئەدەبیاتی ئیتالی وەرگرتووە بەتایبەتی هی سەدەکانی ناوەڕاست، کە بە ئەدەبی کلاسیکی ئیتالی ناسراوە.
یەکێک لە ئامانجە گرنگەکانی ئەم شانۆگەرییە، دەرخستنی (چاکە و خراپە)یە، لەم شانۆگەرییەدا لە رێگەی دروستکردنی چەند پاڵەوانێکەوە، هەستی چاکەخوازیی کە زیاتر لە (ئیمیلیا) ژنی (یاگۆ)دا دەردەکەوێت، بە پێچەوانەی مێردەکەیەوە، کە کەسێکی خراپەکار، درۆزن، فیتنە و ئاژاوەگێڕ و رۆڵی سەرەکی دەگێڕێت لە کارەساتی ئۆتێلۆدا. لەمەشدا شکسپیر دوو دیوی مرۆڤی دەرخستووە.
بابەتێکی تری سەرەکی ئەم شانۆگەرییە، مەسەلەی (دڵپیسی و ئیرەیی)یە. دڵپیسی یەکێکە لە سیفەتەکانی مرۆڤ کاتێک تووشی ئەم حاڵەتە دەبێت چ ژن، یان پیاو، کارەساتی گەورە دەخوڵقێنێت، ئەم دڵپیسییە هەموو جوانییەکانی خۆشەویستیی و ژیان لەناودەبات، عطیل چەندە عاشقی (دێزدەمونە) بوو، بەڵام نەیتوانی  پارێزگاری لە خۆشەویستییەکەی بکات و خۆی رادەستی (دڵپیسی) کرد، کە ئەمەش تەواوی ژیانی خۆی و خۆشەویستەکەی دەگۆڕێت و لەناویدەبات. لەلایەکی ترەوە پرسی (ئیرەیی) بابەتێکی تری سەرەکی ئەم شانۆگەریەیە، چۆن عطیل دەبێتە جێگەی چاوچنۆکی دەوروبەری، کەسە نزیکەکانی لە پێش هەموو کەسێکەوە، ئیرەیی پێدەبەن و پیلان لە دژی دەگێڕن.
گرنگترین خاڵ بەلای منەوە دەرخستنی فکری (راسیزم و رەگەزپەرستییە)، چونکە ئەم شانۆگەرییە پێش 400 ساڵ نووسراوە، لەو زەمەنەشدا کەم کەس درکی بە مەسەلەی رەگەزپەرستی کردووە، ئەمەش بلیمەتیی و زیرەکی  شکسپیر دەردەخات، کە چۆن ئەوکاتە درکی بە گرنگی ئەم بابەتە کردووە، چۆن رەگەزپەرستی دەبێتە هۆی تێکدانی جوانترین حیکایەتی خۆشەویستی، چۆن کەسانێک کە رەنگ و کەلتوریان جیاوازە، دەبنە نێچیر بۆ خەڵکانی ناحەز و دڵپیس.
خۆشەویستی بابەتێکی گرنگی تری ئەم شانۆگەرییەیە، شکسپیر لەرێگەی خۆشەویستی( عطیل و دێزدەمونە) پێماندەڵێت، کە خۆشەویستی هیچ سنوورێکی جوگرافی، فەرهەنگی، رەنگی پێست و رەگەزێک نازانێت. چیرۆکی خۆشەویستی نێوان عطیل و دێزدەمونە، هیچی لە چیرۆکە خۆشەویستییەکانی تر کەمتر نییە، چۆن دێزدەمونە ئامادەیە واز لە بنەماڵە و وڵات بهێنێت لەبەر خاتری خۆشەویستەکەی، بەڵام بەداخەوە خۆشەویستەکەی دواجار تووشی دڵپیسی دەبێت و دەیکوژێت.
لەم شانۆگەرییەدا لایەکی لە مێژووی قوبرس کردۆتەوە، کە چۆن هەمیشە رووبەڕووی داگیرکاریی تورکەکان بۆتەوە، ئەمەش لە رووی مێژووییەوە گرنگە و لاپەڕەیەکی پرشنگداری گەلی قوبرس دەردەخات.
جێگەی ئاماژەیە ئەم شانۆگەرییەی شکسپیر، کاریگەری گەورەی لەسەر ئەدەب بەگشتی و شانۆ بەتایبەتی هەبووە و هەتاوەکو ئێستاش لە جیهاندا لەسەر تەختەی شانۆ نمایشدەکرێت.
عطیل. ولیم شکسبیر. ترجمة: خلیل مطران. مٶسسة الهنداوي. 2017
٤٦ ساڵ لەمەوبەر، لە ساڵۆنی سینەمای شنۆ، لە بەرەبەری جێژنی دووی ڕێبەنداندا، گرووپێک نەوجەوانی کچ و کوڕ، کە کۆرسی سروود بوون، لە ژێر ڕێنوێنیی کاک سمایل ماملێ، بەیەکەوە خۆیان بۆ ڕاهێنانی سروودێک ئامادە دەکرد. کۆپلەی یەکەمی سروودەکە بەم جۆرە بوو:
کاکە! ئەوەی لە تارانە
قەت تێ ناگا لەم ژیانە
ئەو ژیانەی بۆ من جوانە
بۆ ئەو پیس و پڕ لە ژانە
جا چۆن دەبێ ئاڵای کورد
هەڵی نەگرێ سوپای کورد؟!
ئەمە کۆپلەیەک لە شێعرێکی مامۆستا http://Peyman Mêhdîzade پەیمان مەهدیزادە بوو. ئەو کات کەس باسی ئاڵای کوردی نەدەکرد، بەڵام مامۆستا پەیمان، داوای دەکرد لاوی کورد و سوپای کوردستان، پێویستە و دەبێ ئاڵای کورد هەڵ بگرن.
مامۆستا پەیمان، لەو شاعیر و هونەرمەندە پێشمەرگە و تێکۆشەرانەیە کە جێ پەنجەیان بە هونەر و ئەدەبیاتی بەرگریی ڕۆژهەڵاتی کوردستانەوە دیارە. پەیمان، ساڵانێک کادری بەشی ڕاگەیاندن لە کۆمیتەی شارستانی شنۆ بوو. چەندین ساڵ لە کۆڕی هونەریی حیزب، بە شێعری حەماسی و پەخشانی ئەدەبیی هەست بزوێن، بە بەشداری لە شانۆ و شانۆگەریی نەتەوەیی و پێسمەرگانە وەک ئەکتەر، وەک دەرهێنەر و شانۆنامەنووس، بە ڕاهێنانی لاوە خاوەن بەهرەکان، بە دەستگرتنی نوێقەڵەمان و هۆگرانی شێعر و نووسین، پشکی زێڕینی خۆی خستە سەر خەرمانەی ئەدەبیات و هونەری شۆرشگێڕانە. پەیمان، ساڵانێکیش، دەنگی سەرنجڕاکێش و مایە و توانایی بیژەریی خۆی خستە خزمەت دەنگە بە گوڕەکەی ڕادیۆی دەنگی کوردستانی ئێران. ئەو ڕوخسارە دیارەی ئەدەبیات و هونەری بەرگری، هەتا ئێستاش ، ترپەی دڵی، قەڵەمی، شێعر و پەیڤی لەگەڵ ترپەی دڵی پێشمەرگە، ژنانی ڕاپەڕیو، سوپای جامانە و بەرگی خاکی و پارێزەرانی نەوروز و زمانی کوردی و ناسنامەی نەتەوەیی لێدەدا.
چەندی بڵێی ئەم پیاوە، هونەر و بەهرە و مایەی زۆری هەیە. وەک دەڵێن شتە شت، بەڵام عەیبێکی زۆر گەورەی هەیە کە بۆ چاوپۆشی و لێخۆشبوون نابێت. جگە لە دوو یان سێ نامیلکە لە کۆمەڵە شێعرەکانی لە ژێر ناوەکانی"پاپۆر"( زستانی١٣٥٨)، "چەپکێک شێعر بۆ سەر گۆری پیاوە ئاشتی"( هاوینی١٣٦٨)، کە چاپ و بڵاو بوونەوە( کە دیارە هەر من ناوەکانیانم لە بیر ماوە)، شێعرەکانی بە چاپنەکراوی و بەبێ نازی، لە قوژبنی ئەنباری ماڵەکەی کەوتوون.
هیوادارم ئەو بەڕێزانەی مامۆستا پەیمان و ڕابردووەکەی و تواناکانی دەناسن، هەڵمەتێکی ڕەخنەگرتن و گوشارهێنان بۆ سەر ناوبراو وەڕێ بخەن بۆ ئەوەی چیتر کەمتەرخەم نەبێت و شێعرەکانی لە توێی کتێبدا بڵاو بکاتەوە.
مرۆڤ کاتێک لە نیشتمانی خۆی ھەڵدەکەنرێت ئیدی لە ھیچ نیشتمانێک نە ئارام دەگرێت، نە دەبێتەوە بە ڕۆحەکەی جارانی نیشتمانی خۆی، بە مانایەکی دیکە ھەموو کەسێک لە نیشتمانی خۆیدا نەبێت، لە ھەر کوێیەکی دیکەی ئەم جیھانەبێت ھەر بیانییەکە بۆ خۆی.
ڕەنگە ڕای جیاواز و بۆچوونی جیاواز لەسەر چەمکی نیشتمان و چەمکی غوربەت و چەمکی بیانی ھەبێت، بەڵام تاقەشتێک کە ڕای جیاواز و بۆچوونی جیاواز ھەڵناگرێت ئەوەیە ڕۆحی کەسی ئاوارە و دەربەدەر و پەنابەر و بیانی لە وڵاتی غەریباندا ڕۆحێکی تێکشکاو و ماندووە، ڕۆحێکی ئازارچێژ و ھەلاھەلایە، شێوەیەکی بە لەش زیندوو و بە ڕۆح مردووە، بۆ ھەموو ئەوانەشی کە دەردی دووری نیشتمانیان چێشتبێت ئەم بۆچوونە مایەی مشتومڕ نییە.
لە ڕۆمانی (بیانی) تیۆدۆر کالیفاتێدێس زۆر بە قووڵی بەسەر چەمکی بیانی و غوربەت و نیشتمان و تەنیایی دا دەکەوین.
تیۆدۆر کە ڕۆماننووسێکی یۆنانییە و ھەر لە تەمەنێکی زووەوە ئاوارەی وڵاتی سوێد بووە، زۆرینەی زۆری ڕۆمانەکانی باس لە غوربەت و نیشتیمان و ئاوارەیی دەکەن.
وڵاتێکی نوێ، بیانی، عیشق و غەریبی، بەفێنکایی لێوەکانی، نامەیەک بۆ کچەکەم، لە نموونەی ئەو ڕۆمانانەن کە تێیدا بە قووڵی ڕۆدەچێتە ناو ڕۆحی مرۆڤەوە و نیشتمان و غوربەت شیدەکاتەوە.
تیۆدۆر تەمەنی ٣ ساڵ دەبێت کە نازییەکانی ئەڵمانیا باوکی دەستگیردەکەن، کاتێکیش دەبێتە ٥ ساڵان نازییەکان لەبەرچاوی خەڵکی گوندەکەیدا شێتێک گوللەباران دەکەن، ئەم نووسەرە ئەو ڕووداوەی بە بیر دێتەوە و دەڵێت تەقەیان لێکردوو کوشتیان، پاڵی بە دیوارەکەوە دابوو، بۆیە بە دەمدا کەوت و باوەشی بە عەرزەکەدا کرد دەتگوت دەیەوێت خۆی بگرێتەوە، وەختێک خەریک بوو گیانی دەربچێت، نیگای لە نیگای من گیربوو.
ڕۆمانی (بیانی) کە یەکەمین ڕۆمانی نووسەرە ژیانی کۆمەڵێک ئاوارەی یۆنانیمان بۆ دەگێڕێتەوە کە لە وڵاتی سوێد دەژین و ھەر یەکەیان ڕووبەڕووی چارەنووسی جیاواز دەبنەوە.
بیانی کەسێکە کە دەیەوێت لە وڵاتی خۆی ڕزگاری بێت و لە وڵاتێکی دیکە بگیرسێتەوە و دابمەزرێت، کەچی تەنیایی و بێکەسی و حەسرەت و پەراوێزخستن و بە چاوی سووک سەیرکردن دەبێتە چارەنووسی.
کەسی بیانی کەسێکە ھەمیشە ھەر بە بیانی دەمێنێتەوە، تەنانەت ئەو کاتانەشی کە عەشق دەکات و لە باوەشی ژنێکدایە ھێشتا بۆنی کۆڵانەکان، شەقام و کوچەکان، ڕەشەبا و زریان و لافاوەکانی وڵاتی خۆی دەکات.
لەم ڕۆمانەدا مرۆڤ سەنتەری ھەموو شتێکە، دۆخە دەروونییەکەی مرۆڤ زاڵە بەسەر ھەموو شتێکدا، ئەوەی ڕووداوەکان دەبات بەڕێوە ڕۆحە، ئەوەی بڕیارەکانی مرۆڤ دەدات جەستە نییە، بەڵکوو ئەو شەپۆلی ھەست و سۆزەیە کە مرۆڤێکی بیانی لە ئێوارەیەکی غوربەتدا دادەگرێ و ھێندەی تر تەنیای دەکات.
تیۆدۆر ڕۆماننووسێکە زۆر بە قووڵی لە مانای نیشتمان، غوربەت، حەسرەت، ھاونیشتمانی و بیانیبوون گەیشتووە، خوێندنەوەی ڕۆمانەکانی چێژێکی لەڕادەبەری ھەیە و تەمەنادەکەم ھەموو کەس بیخوێنێتەوە.
وەرگێڕانی: سامان عەلی
منیش وەک فریدریک هێبڵ پێم وایە”ژیان هەڵوێستە“. ئەستەمە کەسانێک هەبن تەنها کەسانێکی بێگانە بن بە کاروباری شار و ئەو ڕووداوانەی تیایدا ڕوو دەدەن و هیچی تر. چونکە ئەوی بە ڕاستی دەژی، ناتوانێ هاووڵاتی و خاوەنهەڵوێست نەبێت. خەمساردیی، تەمبەڵی و، ڕەگەڵی و ترسنۆکییە. خەمساردیی، ژیان نییە. لەبەر ئا ئەمەیە کە من ڕقم لە خەمساردەکانە.
خەمساردیی، کێشی مردووی مێژووە، ئەو فیشەکەیە کە چاکسازیخواز لەناو دەبات، ئەو کەرەستە ڕەقەیە کە زۆر کات پەرۆشیی هەرە پرشنگدار لەناو دەبات، ئەو زەلکاوەیە کە دەوری شارە دێرینەکەی داوە و لە شورا هەرە سەختەکان و، لە سنگی ئەو جەنگاوەرانەی لەپێناویدا دەجەنگێن، باشتر بەرگری لێ دەکات، لەبەر ئەوەی پەلاماردەران لەناو قوڵپی قوڕ و لیتەی خۆیدا هەڵدەلووشێت و لەناویان دەبات و، هەندێک جار ناچاریان دەکات دەست لە ئەرکی پاڵەوانانەی خۆیان هەڵبگرن.
خەمساردیی، بە بەهێزی کار لە مێژوو دەکات. بە شێوازێکی نەرێنی کاری تێ دەکات، لەگەڵ ئەوەشدا کار لە مێژوو دەکات. خەمساردیی، بێ چەند و چوونییە، ئەو ناچارییەیە کە ناتوانرێت خۆی لێ لا بدرێت، ئەو شتەیە کە ناتوانرێت پشتی پێ ببەسترێت؛ ئەو شتەیە کە بەرنامەکان دەلەرزێنێت و وەستایانە پلانە گەڵاڵەکراوەکان تێک دەدات؛ ئەو کەرەستە خاوەیە کە لە دژی ژیریی یاخی دەبێت و دەیتاسێنێت. هەرچی سەبارەت بەو شتەش هەیە کە لە دواییدا ڕوو دەدات، لەگەڵ ئەو خراپەیەدا کە بەسەر هەموواندا دێت و، لەگەڵ ئەو چاکە چاوەڕوانکراوەدا کە دەشێت کردەیەکی پاڵەوانانە- کردەیەکی خودان بەهایەکی جیهانی- ئەنجامی بدات، هۆکارەکەی بۆ دەستپێشخەریی کەمایەتییەک لەو خەڵکانە ناگەڕێتەوە کە چالاکن و هەڵدەسووڕێن، بە ئەندازەی ئەوەی هۆکارەکەی بۆ نائامادەییی زۆرینەی خەڵک دەگەڕێتەوە. ئەوە نابێت کە بوو لەبەر ئەوەی زۆرێک لە خەڵک ویستیان ئەوە ببێت، بەڵکو لەبەر ئەوەی ئاپۆرای خەڵک ڕادەستی ویستی ئەو شتە دەبن و لێدەگەڕێن شتەکان وەک خۆیان بڕۆن و، لێدەگەڕێن هێڵەکان کەڵەکە ببن، ئەو هێڵانەی کە لە دواییدا تەنها شمشێر دەتوانێت بیبڕێت، لێدەگەڕێن یاساکان بڕیار بدەن، ئەو یاسایانەی کە تەنها شۆڕش ڕەتیاندەکاتەوە، لێدەگەڕێن پیاوانێک دەسەڵات بگرنە دەست، پیاوانێک کە تەنها یاخیبوونێکی گشتی دەتوانێت لە دەسەڵات لایان بەرێت.
ئەو بێ چەند و چوونییەی وا دەردەکەوێت بەسەر مێژوودا زاڵە، لە ڕووکەشی وەژارەئامێزی ئەم خەمساردییە و، ئەم نائامادەییە زیاتر نییە. هەندێک بوویەر هەن لە تاریکی و دەستانێکی کەمدا گەشە دەکەن، بەبێ هیچ ئاراستەکار و ڕەقیبێک بەجێ هێڵراون، چنراوی ژیانی بە کۆمەڵ دەچنن و خەڵک لەمە بێئاگان لەبەر ئەوەی خەمساردن. چارەنووس و قەدەرەکانی سەردەمێک لە سەردەمەکان، بە گوێرەی ڕوانگە و دیدە سنووردارەکان، بۆ ئامانجە ڕاستەوخۆکان و، خواست و ئارەزوو و حەزە کەسی و تایبەتەکانی ژمارەیەک دەستە و گروپی پچووکی چالاک، گەمەیان پێ دەکرێت، خەڵکیش لەمە بێئاگان لەبەر ئەوەی خەمساردن. بەڵام ئەو بوویەرانەی گەشەیان کردووە، دەگەنە خاڵی کۆتایی، بەڵام ئەو چنراوەی لە تاریکیدا چنراوە، تەواو دەبێت و ئەو کات وا دەردەکەوێت ئەوە بێ چەند و چوونییە کە هەموو شتێک و هەمووان لەگەڵ خۆیدا ڕاپێچ دەکات. ئەو کات وا دەردەکەوێت کە مێژوو تەنها دیاردەیەکی سروشتیی لەڕادەبەدەر و، تەقینەوە و، بوومەلەرزەیەکە، هەمووان، ئەوی بیەوێ و ئەوی نەیەوێ، ئەوی بزانێ و ئەوی نەزانێ، ئەوی چالاک بێ و ئەوی خەمسارد بێ، تیایدا دەبن بە قوربانی. پاشان یارۆی خەمسارد تووڕە دەبێ و دەیەوێ خۆی لە ئاکامەکان بدزێتەوە، دەیەوێ شتەکە ڕوون بێت کە ئەو نەیویست ئەوە ڕوو بدات کە ڕووی دا و، ئەو لەو شتە بەرپرسیار نییە کە ڕووی دا. هەندێک کەس بە شێوەیەک کە جێی بەزەییە خۆیان دەخەنە گریان و، هەندێکیش جوێنی ناشیرین دەدەن، بەڵام کەسێک نییە، ئەگەر هەیشبن ژمارەیان کەمە، بپرسێت و بڵێت: ”ئەگەر منیش ئەرکی سەر شانی خۆمم جێبەجێ بکردایە، ئەگەر هەوڵمبدایە ویستی خۆم بسەپێنم، ئەگەر سەرنجی خۆمم بخستایەتە ڕوو، ئایا ئەوە ڕووی دەدا کە ڕووی دا؟“ کەسێک نییە، ئەگەر هەیشبن ژمارەیان کەمە، لە خۆی بپرسێتەوە و بەرپرسیارێتیی ئەوەی ڕوویدا بخاتە ئەستۆی خەمساردیی و بەدگومانییەکەی خۆی و، خۆی تۆمەتبار بکات لەبەر ئەوەی هێزی مەچەکی خۆی و چالاکیی خۆی پێشکەشی ئەو دەستە و گروپە لە هاووڵاتییان نەکرد کە تێدەکۆشان و بۆ گەڕان بە دوای ئەو چاکەیەدا پێشڕەوییان دەکرد تاکو خۆیان لە کەوتنە ناو خراپە بپارێزن.
زۆرینەی ئەو کەسانە، کاتێک ڕووداوەکان کۆتاییان دێت، بە پێچەوانەوە پێیان باشە باسی دۆڕانە هاوشێوەکان و، ئەو بەرنامانە کە بە تەواوی هەرەسیان هێنا و، هەروەها باسی هەندێک شتی دیکەی جوان بکەن. بەم چەشنە، لە هەموو بەرپرسیارێتییەک خۆیان بێبەری دەکەن. وێڕای ئەوەی شتەکان بە شێوەیەکی ڕوون نابینن و هەندێک جاریش ناتوانن بە شوێن چارەسەری سەرنجڕاکێش بۆ کێشە بەپەلەکاندا بگەڕێن، یاخود بە دوای چارەسەر بۆ ئەو شتانەدا بگەڕێن کە پێویستیان بە چارەسەرێکی بەپەلە هەیە، هەرچەندە پێویستیان بە ماوەیەکی زۆر لە خۆئامادەکردن و هەروەها کاتێکی زۆر هەیە. بەڵام ئەو چارەسەرانە بە شێوەیەکی جوان وەک خۆیان هەر بە چارەسەرێکی نەزۆک دەمێننەوە، بەڵام ئەم بەشدارییە لە ژیانی کۆمەڵدا ڕووناکییەکی ئاکاریی نایبزوێنێت؛ بەڵکو بەرهەمی ڕەگەڵییەکی هزرییە، نەک بەرهەمی هەستکردنێکی بەهێز بە بەرپرسیارێتییەکی مێژوویی کە چالاککردنی لە هەمووان دەخوازێت، هەستێک کە نازانمخوازیی و خەمساردیی بە هەموو شێوەکانییەوە ڕەت دەکاتەوە.
هەروەها من ڕقم لە خەمساردەکانە، لەبەر ئەوەی بە درۆ خۆهێنانەگریانیان تووشی نیگەرانیم دەکات، خۆهێنانەگریانی کەسانێکی بۆ هەمیشە بەری و بێ تاوانە. من لە هەر کەسێک لەو کەسانە سەبارەت بەوە دەپرسم چۆن ئەو ئەرکەی ڕۆژانەی خۆی ڕاپەڕاند کە ژیانی پێی سپارد، سەبارەت بەوەی چی کرد و بە تایبەتی چی نەکرد، پرسیاری لێ دەکەم. هەستیش دەکەم کە من ناتوانم لەگەڵ ئەو کەسانەدا ڕەق و توند بم، نابێت بەزەییم پیایاندا بێتەوە و فرمێسکیان لەگەڵدا بەش بکەم. هەڵوێست وەردەگرم، دەژیم، لەناو هۆشیارییی مرۆیی ناخمدا، هەست بە ترپەی چالاکیی شاری داهاتوو دەکەم، کە ڕۆڵی من بونیادی دەنێت. لەناو ئەم شاری داهاتووەشدا، ڕیزبەندیی کۆمەڵایەتی سەنگ و قورسایی خۆی لەسەر کەمایەتییەک لە خەڵک دانانێت و، هەموو ڕووداوێکیش تیایدا بەرهەمی ڕێکەوت و بەرهەمی بێ چەند و چوونی نییە، بەڵکو بەرهەمی کارێکی ژیرانە دەبێت کە هاووڵاتییان ئەنجامیان دا. لەناو ئەم شاری داهاتووەدا کەسێک نییە لەبەردەم پەنجەرە ڕابووەستێت و تەماشا بکات، لە کاتێکدا کە کەمێک لە خەڵک خۆیان دەکەنە قوربانی و، خۆکوژانە قوربانی دەدەن؛ هەرچی ئەو کەسەش هەیە کە لەبەر پەنجەرە ڕادەوەستێت و، چاودێریی دەکات، دەیەوێت ئەو چاکە کەمە بۆ خۆی بقۆزێتەوە، کە چالاکیی کەمایەتی بەرهەمی دەهێنێت، لە دواییدا بە جوێن و تەشەر دڵی نائومێدیی خۆی دەداتەوە، لەبەر ئەوەی لە هەوڵەکەیدا سەرکەوتوو نەبوو.
تا ئێستا حەوت کۆبەرهەمی نووسەرانمان ئامادەکردووە وبەچاپمان گەیاندوون( شەکیب، پاڕەزانی ، شێخی خاڵ ،مەسعود محەمەد، هەژار ، فارابی ، مەلا جەمیل )، هەریەکەیان چیرۆکی ترش و شیرینی خۆی هەیە.
کۆبەرهەمی مەلاجەمیل بیرۆکەی ئامادەکردنی هی کاکە حەمەی حەمەباقی بوو، هەر دەستی گرتین و لە هەولێرەوە بردینیە کەرکوک و مۆڵەت و پشتیوانیی بنەماڵەی بۆ وەرگرتین، لەوێشەوە هێناینیەوە بۆ سلێمانی بەڵکو حکومەت قەرزی ئەو پیاوە بە خزمەتە بداتەوە، کە لەوێ دڵمردە بوین، گەیاندینیە دەزگای کەریمی عەلەکە و ئەوان ئامادەیی شەریکبوونیان دەربڕیی، بەو دڵخۆشییەوە ستافمان دامەزراند د زریان حاجی بووبە ڕاوێژکارمان و ئێمەش ( هوشیار بەکر لەکەرکوک، ئومێدڕۆژبەیانی لەکەلار، م موەفەق میراودەلی لە پشدەر ، تۆفیق کەیم لە هەڵەبجە، )، د یاسین تەهامان بەدەمڕاستی خۆمان هەڵبژارد، بۆ زیاتر لەدوو ساڵە کنەو بشکنین و ساغکردنەوە و کۆکردنەوە بەرهەمەکانی مەلا جەمیل دەکەین پاش ئامادەکردنیان ،دەینسپێرین بە ئیبراهیم دەروێش، وریاعەلی ئەوانیش تایپیان دەکەن و ئەیاندەن بە ڕێبەر محەمەد و سوهەیب فاروق تا هەڵەگریان بکەن ، ئەوجا پێمان بدرێنەوە بۆ پێداچونەوە ، هەر هەمووشی بە جێلمە تەسلیمی ڕەوشت رەوشت محەمەد بکەین تا دیزانیان بکات، ئەم پرۆسەیە زیاتر لە دووساڵی خایاند،، بە دەیان کوبونەوە و سەدان پەیوەندی و هەزاران تێبینی ئەوجا گەیشتینە مەنزڵ، بە مەرجێک پێش ئێمه بە سیازدە ساڵ م موەفەق میراودەلی کونوقوژبنی هەرچی گۆڤار و ڕۆژنامە کە لە ساڵەکانی سی سەدەی ڕابردووەوە دەرچوون تا ساڵی ۲۰۰۳ گەڕاوە، زیاتر لە هەزار لاپەڕەی کۆکردووەتەوە، کاک هوشیار و بنەماڵەش هەزاران لاپەڕەیان کۆکردبووەوە.
ئەمەی نووسیومە منەتکردن نییە ، هەڵبژادە و دڵخوازیی خۆمە، بەڵام سەری هاوڕێیانم ئێشاند تا بزانن کۆکردنەوە و ئامادەکردنی ئەم کۆبەرهەمانە بەسەبرێک و دوو فوو نەبووە.
ڕۆمانى (دڵێكى وا سپى)، شاكارى نووسەرى ئيسپانى خابيێر ماريياس؛ يەكێك لە نووسەرە مەزنەكانى جيهان، كە لە لايەن ئارام ڕەشيد كراوە بە كوردى و ناوەندى ڕۆشنبيرى ڕەهەند لە حەوتەمين پێشانگاى نێودەوڵەتى سلێمانى بۆ كتێب، بڵاوى دەكاتەوە.
ئاوێنە: ڕۆمانی دڵێكى وا سپى یەكەمین بەرهەمی نووسەری ئيسپانى خابيێر ماريياس-ە كە بە زمانى كوردى چاپ و بڵاو دەبێتەوە، ڕۆمانەكە لە ساڵی 1992 بڵاوكراوەتەوە و لە ساڵى 1997 خەڵاتى نێودەوڵەتى `دەبڵن ئيمپاك`ى پێ بەخشراوە.
لە بارەى ناوەرۆكى ڕۆمانەكەوە ئارام ڕەشيد دەڵێت: “چيرۆكەكە دەربارەى وەرگێڕێكە بە ناوى خوان كە لە ڕێكخراوى نەتەوە يەكگرتووەكان و ڕێكخراوە باڵا نێودەوڵەتييەكان كار دەكات و هەر لەو ڕێگەيەشەوە بە كچە هاوپيشەيەكى ئاشنا دەبێت و هاوسەرگيرى دەكەن، كە ئەمە سەرەتاى بەسەرهاتەكەيە. خوان، لە يەكێك لە هۆتێلەكانى هاڤانايە بۆ بەسەربردنى مانگى هەنگوينيى و بەڕێكەوت گوێى لە قسەى ژنێك دەبێت لە ژوورەكەى تەنيشتيان، دەنگى ژنێك كە داوا لە پياوێك دەكات ئەگەر بەڕاستى خۆشيدەوێت، با لەبەر خاترى ئەو ژنەكەى خۆى بكوژێت، بەمەش دەكەوێتە هەڵدانەوەى ڕابردووى خۆى.”
لە بارەى نووسەرى ڕۆمانەكەوە وەرگێڕ ئاماژەى بەوە داوە: “خابيێر ماريياس لە ساڵى 1951 – 2022 لە مەدريد لەدايك بووە و مردووە. نووسەر، وەرگێڕ و ڕۆژنامەوان بووە، يەكێك بووە لە بەناوبانگترين نووسەرەكانى ئيسپانيا كە بەرهەمەكانى بۆ زۆربەى زمانە جياوازەكانى جيهان وەرگێڕدراون. لە زانكۆكانى ئيسپانيا و ئەمەريكا و لە ساڵى 1983 تاكوو 1985 لە زانكۆى ئۆكسفۆرد؛ ئەدەبياتى گوتووەتەوە.”
وەك ئەوەى وەرگێڕ ئاماژەى پێ كردووە نووسەرانێكى زۆر و ميديا جيهانييەكان بەم جۆرە لە بارەى ماريياسەوە نووسيويانە: ئۆرهان پاموك نووسيويەتى “خابيێر ماريياس يەكێكە لەو نووسەرانەى كە شايستەى خەڵاتى نۆبڵە.” هەروەها جۆن ماكسوێل كۆتسى لە بارەى ماريياسەوە دەڵێت “بە بۆچوونى من ماريياس يەكێكە لە باشترين نووسەرەكانى ئەم سەدەيە.” ڕايخ ڕانێسکيش نووسيويەتى “خابيێر ماريياس يەكێكە لە مەزنترين نووسەرە زيندووەكانى جيهان، هيچ نووسەرێكى تر ناناسم بەرهەمەكانى بگاتەى ئاستى ئەو، تەنيا دەتوانم بە يەك نووسەر بەراوردى بكەم: گابرێل گارسييا ماركيز.” ئينديپێندنت نووسيويەتى “ئايا لە ئەوروپادا ڕۆماننووسێك هەيە، لە خابيێر ماريياس باشتر بێت؟”
ئارام ڕەشيد، لە بارەى گرنگيدانى ميديا جيهانييەكان بە ڕۆمانى دڵێكى وا سپى ئاماژە بەوە دەكات: نيويۆرك تايمز نووسيويەتى “تەكنيكى دژوار و گومڕاكەرى ماريياس لە دڵێكى وا سپى دا گەيشتووەتە لووتكەى خۆى.” هەروەها واشنتن پۆست دەڵێت “ڕۆمانى دڵێكى وا سپى بە هەمان ئەو ئەندازەيەى كە بەرهەمێكى ڕەسەن و درەوشاوەيە، دڵخۆشكەر و ژيرانەشە.” ڕۆژنامەى تايمزيش نووسيويەتى “دڵێكى وا سپى ڕۆمانێكى ئێجگار درەوشاوەيە، كارى سوپەر ستايلستێكە ئاڵۆزييە سەرنجڕاكێشەكانى هێنرى جەيمزمان بير دەهێنێتەوە.”
ڕۆمانی (دڵێكى وا سپى) لەلایەن وەرگێڕ “ئارام ڕەشید” كراوە بە كوردی و ناوەندى ڕۆشنبيريى ڕەهەند (3/10 – 13/10) لە حەوتەمين پێشانگاى نێودەوڵەتى سلێمانى بۆ كتێب، بڵاوى دەكاتەوە.
ئارام ڕەشید تا ئێستا وەرگێڕانی بۆ هەریەك لە ڕۆمانەكانی (كۆلارەباز، بەردی سەبووری، ڕێگا، بازاڕیی، كافكا لە كەنار دەریا، ترس لە مەرگ، ڕێگاكانى گەڕانەوە بۆ ماڵەوە، نزا بۆ ڕفێندراوەكان و …) كردووە.
بەبۆچونی فەرید زەکەرییا، پێویستە لەسەر واشنتۆن لەسەدەی ھەشتەمی کۆچی‌و حوکمدان لەسەر داواکارییەکانی سوننەو شیعە لەبەغدا، بچێتە نێو سەدەی بیست‌و یەک – بەرەو چین‌و ھیندو بەرازیل- بڕوات، کە تیایاندا ئایندە دروستدەکرێت.
کتێبی جیھانی دوای ئەمریکا نوسەرو رۆژنامەنوسی ناسراوی ئەمریکایی بەڕەگەز ھیندی فەرید زەکەرییا نوسیویەتی‌و سەڵاح سەعدی کردویەتی بەکوردی، ناوەندی ئاوێر لەدوتوێی (٣٩٠) لاپەڕەدا چاپیکردوە. لەبارەی کتێبەکەوە، نوسەر دەڵێت: ئەم کتێبە ھێندەی رابونی گشت گەلانی دیکە پیشاندەدات، ئەوەندە داڕوخان‌و لێژبونەوەی ئەمریکا پیشان نادات. ئەم کتێبە تیشک دەخاتە سەر ئەو وەرچەرخانە مەزنەی کە ئێستا لەجیھاندا دەگوزەرێ، وەرچەرخانێکە ھەرچەندە جێگەی گفتوگۆو بێژبازییەکی زۆرە، بەڵام ھێشتا بەشێوەیەکی باش تێینەگەیشتون.
بەکرانەوەو پەروەردە سەرکەوتین
لەم کتێبەدا نوسەر ھەڵسەنگاندن بۆ رابردوی ئەمریکا دەکات، پاشان ئەگەرەکانی داھاتو دەخاتەڕو. بەبڕوای نوسەر ھۆکاری سەرکەوتنی ئەمریکا دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی خۆی بەڕوی دنیادا کردەوە. لەوبارەیەوە دەڵێت: ئەمریکا دەرگەی بەڕوی کاڵاو خزمەتگوزارییەکان‌و ھزرو داھێنانەکاندا کردەوە، لەکۆی ئەمانەش گرنگتر دەروازەکانی خۆی بەڕوی خەڵک‌و رۆشنبیری‌و کلتورە ھەمەچەشنەکاندا کردەوە. ئەم کرانەوەیەش رێگەی بەئێمە داوە لەھەمبەر قۆناغەکانی نوێی ئابورییدا زۆر بەخێرایی‌و نەرمییەوە کاردانەوەمان ھەبێت‌و مامەڵە لەگەڵ گۆڕان‌و ھەمەچەشنیدا بکەینەوە‌و سنورەکانی ئازادی‌و سەربەخۆیی تاک فراوانتر بکەین. رێگە بۆ ئەمریکا خۆشبو یەکەمین گەلی جیھانی بونیاد بنێت، شوێنێک کە خەڵکی گشت جیھان دەتوانن کاری تێدابکەن‌و تەڤلی ببن‌و ئاوێتەی ببن‌و بەشداری لەیەک خەون‌و چارەنوسدا بکەن.
پاشان لەبەشێکی تایبەتدا باس لەسیستمی پەروەردەو خوێندنی باڵای ئەمریکا دەکات، بەخاڵێکی بەھێزی ئەمریکا ناوی دەبات‌و دەڵێت: سیستمەکانی دیکەی پەروەردەو فێرکردن فێرت دەکەن چۆن دەچیتە نێو تاقیکردنەوەکان، بەڵام سیستمی ئەمریکی فێرت دەکات چۆن بیربکەیتەوە. بێگومان ئەم تایبەتمەندییە تائاستێک ئەوە روندەکاتەوە بۆچی لەئەمریکا ئەو ژمارە زەبەلاحەی بەڵێندەرو داھێنەرو کەسانی سەرکێش دەردەچن. لەئەمریکادا رێگە بەخەڵکی دەدرێ سەرکێشی‌و بوێرییان ھەبێت‌و بەڕەنگاری دەسەڵات ببنەوە‌و شکست بێنن‌و سەرلەنوێ لەسەر پێیەکانی خۆیان بوەستنەوە.
ئەمریکییەکان لەنیشتیمانپەروەری تۆقیون
دوای خستنەڕوی مێژوی ئەمریکا، نوسەر دێتە سەر باسی گرفتە ھەنوییەکانی گەل‌و دەسەڵاتی ئەمریکی. لەبارەی گەلی ئەمریکییەوە دەڵێت: ئەمریکییەکان سەبارەت بەڕۆشنبیری‌و کەلتورەکانی دیکە شتێکی کەم دەزانن، وەلێ ھێشتا باوەڕ بەوەناھێنن کە پێویستیان بەچاککردنەوەی ئەم دۆخە ھەبێت. ئەمریکیەکان زۆر بەدەگمەن گرنگی بەپێوەرە نمونەییەکانی جیھانی دەدەن، چونکە دڵنیان کە رێگەو شێوازەکەیان باشترین‌و پێشکەوتوترە. لەبەر ئەم ھۆیە دەبینی باوەڕ بەو قۆناغە گەشەسەندوە جیھانییە ناکەن. 
نیشتیمانپەروەری بەگرفتێکی دیکە دادەنێت‌و دەڵێت: ئەمریکییەکان شانازی بەوڵاتەکەیانەوە دەکەن – ئێمە بەنیشتیمانپەروەری لێکی دەدەینەوە- لەمەیشدا تەواو مافی خۆیانە، بەڵام کاتێک خەڵکانی دیکە شانازی بەنیشتیمانەکەیانەوە دەکەن‌و پێوەی پەیوەستن، ئەوا ئەمریکییەکان دەتۆقن.
پاشان باس لەدابەشبونی کۆمەڵگای ئەمریکی دەکات‌و دەڵێت: لەنێوان دەستەبژێری پیاوانی جیھانیی کارو چینی رۆشنبیری ئەمریکی لەلایەک، ھەروەھا لەنێوان زۆرینەی گەلی ئەمریکی لەلایەکی دیکەوە، بۆشاییەک ھەیە کە بەردەوام لەفراوانبوندایە. جا بەبێ ھەوڵ‌و کۆششی راستەقینە بۆ دروستکردنی پردێک لەنێوان ئەم بۆشاییەدا، ئەوا لەوانەیە ئەم دابەشبونە پێشکەوتن‌و سەرکەوتنە پڕ لەکێبڕکێکەی‌و ئایندە سیاسییەکەی وێران بکات.
جیھانی دوای ئەمریکا
نوسەر جەخت لەوەدەکاتەوە ھەڵچون‌و تەوژمی ئابوری ھەنوکەیی ھەنگاوی چونە نێو جیھانی دوای ئەمریکا خێراتر دەکات. چونکە ئەگەر جەنگی عێراق‌و سیاسەتی دەرەوەی جۆرج دەبلیو بۆش بونە لادانی سیفەتی رەوایی (شەرعی) لەدەسەڵاتی سیاسی‌و سەربازی ئەمریکا لەجیھاندا، ئەوا قەیرانی دارایی دەبێتە ھۆی لادانی رەوایی لەدەسەڵاتە ئابورییەکەی.
زەکەرییا دەڵێت: لەسەر ئاستی سەربازی سیاسیدا ئێمە ھێشتا لەجیھانێکی یەک ھێزدا دەژین. بەڵام ھێزەکە لەگشت ئاستەکانی دیکەی پیشەسازی، دارایی، فێرکردن، کۆمەڵایەتی، رۆشنبیرییدا، دابەش دەبێت‌و دور لەھەژمونی ئەمریکی دەگۆڕێت‌و وەردەچەرخێ. ئەمەش مانای ئەوە نییە ئێمە دەچینە نێو جیھانێکی دژ بەئەمریکا، بەڵام دەچینە جیھانی دوای ئەمریکا، جیھانێک کە زۆرێک لەکەسەکان‌و لەزۆر شوێنی جیاجیادا ئاراستەو نەخشەڕێگەکانی دەکێشن‌و نەخشەکانی بۆ دادەڕێژنەوە.
ئابوری ئەمریکا گرفتارە
ئەمریکا (٥%) دانیشتوانی جیھان پێکدەھێنێ، بەڵام ماوەی (١٢٥) ساڵە لەنێوان (٢٠ – ٣٠%) کۆی بەرھەم‌و کاڵای جیھانی بەرھەمدەھێنێ. لەبارەی ئابوری ئەمریکاوە نوسەر زۆر بەدڵنیاییەوە دەڵێت: ئەمریکا روبەڕوی رکابەرییەکی ئابوری وەھا دەبێتەوە کە لەڕابردودا ھەرگیز رکابەری وەھای توندی بەخۆیەوە نەبینیوە.. ئەو گرفت‌و بەڕەنگاربونەوە دژوارترەی کە روبەڕوی ئەمریکا دەبێتەوە بەڕەنگاربونەوەو تەنگژەیەکی نێودەوڵەتییە، چونکە روبەڕوی سیستمێکی وەھا دەبێتەوە تەواو لەو سیستمە جیاوازە کە راھاتوە بەنێویدا بجوڵێت.
دیارترین خاڵە لاوازەکانی ئابوری ئەمریکا بەبڕوای نوسەر بریتین لە: نرخی دراوەکەی لەدابەزین‌و لێژبونەوەدایە. رێژەی پارە پاشەکەوتکراوەکانی لەنزمبونەوەدایە. ھەروەھا ھەستەکانی دوژمنایەتی دژ بەئەمریکا لەگشت شوێنێکدا – ھەر لەبریتانیا تادەگاتە مالیزیا- بەشێوەیەکی نائاسایی بەرزبۆتەوە.
زەکەرییا دەڵێت: بێگومان ئەمریکا روبەڕوی بەڕەنگاری‌و گرفتی گەورەترو قوڵترو فراوانتری وەھا دەبێتەوە کە زۆر لەوانەی رابردوی گەورەترن، گومانی تێدانییە سەرھەڵدان‌و پەیدابونی ئەوانی دیکە واتای کەمبونەوەی پشکی ئەمریکایە لەتێکڕای جیھانیدا.. ئابوری ئەمریکا ھەر بەزیندویی‌و دینامیتەوە دەمێنێتەوە، ھەروەھا ئەمریکا ھەر بەپێشەنگی شۆڕشەکانی داھاتوی زانست‌و تەکنەلۆژیاو پیشەسازی دەمێنێتەوە، مادام دەتوانێ ئەو تەگەرەو بەڕەنگارییانە لەخۆبگرێت‌و لەگەڵیان بگونجێت کەوا روبەڕوی دەبنەوە.
جیاوازییەکانی ئەمریکاو بەریتانیا
نوسەر بەشێکی تایبەتی کتێبەکەی تەرخانکردوە بۆ بەراوردکردنی ئەمریکاو بەریتانیا، لەپوختەی ئەو باسەدا دەڵێت: زۆرێک لەدوبارەبونەوەی ھاوچەرخانەی گرفتە مێژوییەکانی بریتانیا ھەن، بۆ نمونە دەستوەردانە سەربازییە نوێیەکانی ئەمریکا لەسۆماڵ‌و ئەفغانستان‌و عێراقدا، رێک ھاوشێوەی دەستوەردانە کۆنەکانی سەربازیی بریتانیان لەھەمان ئەو شوێنانەدا. 
بەبۆچونی نوسەر، گرفتی سەرەکی ستراتیژی ئەوەیە ئەمریکا وەک بریتانیای پێشو لەسەر گۆڕەپانی جیھانیدا تاکە یاریزانێکی راستینی جیھانییە، ھێندەش وێکچون کە سەران دەسوڕمێنن. وەلێ جیاوازییەکە ئەوەیە بریتانیای کۆن لەکاتی ھەوڵدانی بۆ پاراستنی پێگەی خۆی وەک مەزنترین ھێز، بەڕەنگاربونەوەو تەگەرە ھەرە گەورەکەی ئابوری بو نەک سیاسی، بەڵام لەئەمریکادا پێچەوانەکەی راستە. بریتانیا وەک ھێزێکی مەزن بەھۆی کارکردە خراپە سیاسییەکەیەوە دانەڕوخا، بەڵکو بەھۆی بەڕێوەبردنێکی خراپی ئابورییەوە بو. چونکە ھەژمونێکی مەزنی جیھانیی ھەبو، بەڵام ئابورییەکەی لەڕوی بونیادییەوە لاوازبو.
مافی مرۆڤ تەنھا بۆ ئەوان
نوسەر زۆر راشکاوانە رەخنەکانی ئاراستەی دەسەڵاتدارانی ئەمریکا دەکات. یەکێک لەڕەخنەکانی ئەوەیە: سیاسییەکانی ئەمریکا بەردەوام‌و بەشێوەیەکی ھەڕەمەکی –بەھۆی چەندان شکستی بێشومار- پۆلێن‌و سزاو ئیدانەی گشت دەوڵەتەکان دەکەن (لەماوەی پانزە ساڵی رابردودا، ئەمریکا سزای بەسەر نیوەی دانیشتوانی گۆی زەویدا سەپاند). 
نوسەر دەڵێت: ئێمە تاکە دەوڵەتی دنیاین کە راپۆرتی ساڵانە سەبارەت بەڕەفتاری گشت وڵاتانی دیکە دەردەکەین. بەمەش واشنتۆن گۆشەگیرو لوتبەرزەو لەجیھانی دەرەوە دابڕاوە... جیھان دەستی بەکرانەوە کردوە، ئەمریکاش دەرگە بەڕوی خۆی‌و خەڵکدا دادەخات‌و گۆشەگیر دەبێت.
نوسەر پێیوایە دوای چەند نەوەیەکی تر، کاتێک مێژونوسان سەبارەت بەم رۆژگارانە دەنوسن، لەوانەیە سەبارەت بەئەمریکا بنوسن: لەدەیەکانی یەکەمی سەدەی بیست‌و یەکدا ئەمریکا لەئەرکە مەزن‌و مێژوییەکەی خۆیدا سەرکەوتنی وەدەستھێنا کە ئەویش گلۆبالیزەکردنی جیھانە. بەڵام لەوانەیە ئەوەش بنوسن ئەمریکا ئەوەی بیرچو خۆی گلۆبالیزە بکات.
ئەقڵانییەت لەسیاسەتدا نەماوە
نوسەر رایدەگەیەنێت سیستمی سیاسی ئەمریکی توانای چارەسەری لەسنورێکی بەرفراواندا لەدەستداوە، ھەروەھا ئەو توانایەشی لەدەستداوە کە لەئێستەدا بەرگەی کەمە ئازارێک بگرێت بۆ ئەوەی دواتر سودێکی زۆری پێبگات. ھەروەھا دەڵێت: ئەمریکا کارتی زۆر قازانجھێنی دەگمەنی لەبەردەستدابو بۆ ئەوەی لەکاروبارەکانی سیاسەتی نێودەوڵەتیدا بەشێوەیەک بەکاریبھێنێ کە تائێستە لەمێژوی ھیچ وڵاتێکدا بۆ ھیچ دەوڵەتێک نەڕەخساوە. بەڵام لەگەڵ ئەمەیشدا لەگشت ئاستەکاندا بەشێوەیەکی خراپ گەمەی بەکارتەکان کرد.
نوسەر نیگەرانە لەوەی لەناو سەرکردایەتی ھەردو پارتی کۆماری‌و دیموکراتەکاندا ئەو کەسانەی پاڵپشتی لەچارەسەرە ئەقڵانییەکان‌و دەرچواندنی یاساکانی چارەسەر دەکەن، لەلایەن سەرکردایەتی حزبەوە پەراوێز دەخرێن، بەردەوام لەتەلەفزیۆن‌و رادیۆکاندا لەلایەن لایەنەکەی خۆیانەوە ھێرشیان دەکرێتە سەر. ئەم دۆخەش بە"زۆر مەترسیدار" بۆ دەسەڵات‌و حوکمڕانی ناودەبات.
تاکجەمسەریی کۆتایی دێت
ماوەی چەند دەیەیەکە ئەمریکا زلھێزترین دەوڵەتی جیھانە، وەلێ وەکو نوسەر ھێمای بۆ دەکات تاکجەمسەری وەک راستییەکی دیاریکەری سیستمی نێودەوڵەتی لەئێستەدا بەردەوام دەبێت، بەڵام لەگەڵ گوزەرکردنی ھەر ساڵێکدا زیاتر لاوازدەبێت، لەھەمانکاتیشدا ھێزی وڵاتانی دیکەو یاریزانانی دیکە زیاتر دەبن.
نوسەر ئاڵۆزییەکانی عێراق بەتەنیا بەرپرسی ھەڵوەشانەوەی سیستمی تاکجەمسەریی نازانێت، بەڵکو دەڵێت "ئەو کارە تاکلایەنەیە بو کە کاردانەوەی گشت وڵاتانی جیھانی وروژاند. سیستمی تاکجەمسەری نەک بەھۆی عێراقەوە، بەڵکو بەھۆی فراوانیی بڵاوبونەوەی ھێز لەجیھاندا دادەڕوخێت". بەڵام پێیوایە جیھان لەشەوو رۆژێکدا نابێتە جیھانێکی دوجەمسەری یان فرەجەمسەر، بەڵکو "وەرچەرخانەکە لەسروشتی پەیوەندییە
نێودەوڵەتییەکاندا بەھێواشی رودەدات".
سەبارەت بەھێزە نوێیەکانی جیھان، نوسەر دەڵێت: چین‌و ھیند لەناوچەی خۆیان‌و دواوەی خۆیاندا دەبنە دو ھێزی گەورە. روسیا رۆژ بەڕۆژ بەھێزترو دوژمنکارانەتر دەبێت. یابان ئامادەییەکی زیاتری ھەیە. ئەوروپا لەپرسەکانی بازرگانی‌و ئابوریدا بەھێزو بڕیارێکی زۆر مەزنەوە رەفتاردەکات. دەنگی بەرازیل‌و مەکسیک سەبارەت بەپرسەکانی ئەمریکای لاتینی بەشێوەیەکی زۆر بەھێز دەنگدانەوەی ھەیەو دەبیسترێ. وڵاتانی باشوری ئەفریقا پێگەی رێبەرایەتی کیشوەرەکەیان بۆ خۆیان داگیرکردوە.. کۆی ئەو ھێزانە پانتاییەکی گەورەتر بۆ خۆیان دەبەن کە لەگۆڕەپانی نێودەوڵەتیدا زۆر لەو پانتاییە گەورەترە کە ھەر یەکێکیان لەڕابردودا داگیریان کردبو.
رون‌و رەوان نوسەر دەڵێت: ئەو سیستمە تێکەڵ‌و فرەچەشنە نێونەتەوەییە – دیموکراسیترو دینامیترو کراوەترو پەیوەندارترە- مەزندە دەکرێ، ئەو سیستمە دەبێت کە وا لەماوەی چەند دەیەیەکی داھاتودا لەسایەیدا دەژین. بۆ ئێمە وەھا ساناترە وەسفی ئەو قۆناغە بکەین کە لێی دێینە دەرەوە نەک ئەوەی بەرەو روی دەچین، لێرەوە ناونیشانی جیھانی دوای ئەمریکا سەریھەڵدا.
لەبارەی رۆڵی ئەمریکا لەسیستمی نوێی جیھانیدا، فەرید دەڵێت: ئەمریکا لەسیستمە تازە گەشەسەندوەکەدا پێگەی بەرزتر داگیردەکات، بەڵام وڵاتێکیش دەبێت کە کەمتر سود لەسیستمە نوێیەکە وەردەگرێ. چونکە زۆربەی ھێزە گەورەکانی دیکە گەشەکردنی رۆڵ‌و پێگەی خۆیان لەجیھاندا دەبینن، لەڕاستیدا ئەم کردەیە لەئێستەوە دەستی پێکردوە.
ئاسیا بونی نییە
بەبڕوای نوسەر قسەکردن سەبارەت بەڕابونی ئاسیا نالۆژیکییە، چونکە "شتێک نییە ناوی ئاسیا بێت، لەڕاستیدا ئەمە چەمکێکی خۆرئاواییانەیە. بەڵکو چەندان وڵاتی زۆرو زەوەند ھەن‌و لەنێو ئەو شتەی کە بەئاسیا ناودەبرێ زۆر لەیەکتری جیاوازن، وەک چین، یابان، ھیند، ئەندۆنیسیا، ھەر یەکێکیش لەوانە گومانێکی لەھەمبەر ئەوانی دیکەدا ھەیە". ھەروەھا دەڵێت: ئەو وەرچەرخانە گەورەیەی ئێستا لەجیھاندا دەگوزەرێ ئەوە بەدیاردەخات کە ھێندە پەیوەندیی بەڕۆشنبیرییەوە نییە، بەقەد ئەوەی پەیوەندی بەھێزەوە ھەیە.
بەدەر لەئاسیا، نوسەر ئاماژە بەئەنجومەنی ئاسایشی نێودەوڵەتی دەکات‌و بەپێویستی دەزانێت گۆڕانکاری تێدا بکرێت، چونکە: ئەندامە ھەمیشەییەکانی ئەنجومەنی ئاسایش سەرکەوتوی جەنگێکن کە ماوەی شەست ساڵە کۆتایی ھاتوە، ئەنجومەنەکە یابان‌و ئەڵمانیای تێدانییە کە دوەم‌و سێیەم گەورەترین ئابوری جیھانن، ھیندیش ناگرێتەوە – کە مەزنترین وڵاتی دیموکراسییە لەجیھاندا- ھیچ وڵاتێکی ئەمریکای لاتین‌و ئەفریقیاشی تێدانییە.
دەبێ ئەمریکا چین سنوردار بکات
بەشێکی ئەم کتێبە تەرخانکراوە بۆ باسکردن لەچین‌و ھەڵکشانی ھێزی سیاسی‌و ئابوری ئەم دەوڵەتە، بەحوکمی ئەوەی چین مەزنترین وڵاتی جیھانە‌و ئابورییەکی ھەیە لەئابوری گشت شوێنەکانی دیکە زیاتر دەکات، ھەروەھا گەورەترین کارگەو دوەم گەورە بەکاربەرو گەورەترین وڵاتە لەپاشەکەوتکردن، دوەم وڵاتە لەخەرجییەکانی سەربازییدا. 
نوسەر پێیوایە چین شوێنی ئەمریکا ناگرێتەوە وەک مەزنترین ھێز لەجیھاندا، ھەروەھا لەبوارەکانی سەربازی‌و سیاسی‌و ئابوریشدا لەچەند دەیەیەکی داھاتودا پێش ئەمریکا ناکەوێت، بەڵام "لەزۆر لایەندا گرنگترین وڵاتە لەجیھانداو رەگەزێکی نوێی ھەمەکی بۆ سیستمی نێودەوڵەتی زیادکردوە".
زەکەرییا بەپێویستی دەزانێت ئەمریکا سنورێک بۆ چین دابنێت، بەڵام "دەبێ درک بەوەش بکات کە ناتوانێ لەگشت شوێنێکدا ئەم سنورەی بۆ دابنێت. بەداخەوە گەورەترین‌و مەترسیدارترین کۆسپ‌و تەگەرە کە ئەمریکا لەکاتی داڕشتنی سیاسەتێکی وەھادا روبەڕوی دەبێتەوە، کەشە سیاسیەکەی ناوخۆیەتی، کەوا ھەر حەز بەوەدەکات کە ھەر چارەسەرێک وەک سازشکردن‌و رازیکردن لەقەڵەم بدات".
ھیند ئامادەی بەھێزبون نییە
ھیندستان یەکێکە لەو دەوڵەتانەی بەشێکی ئەم کتێبەی بۆ تەرخانکراوە، بەتێڕوانینی نوسەر ھیند وڵاتێکی بەھێزە، بەڵام حکومەتەکەی بێھێزە، ناتوانێ ھێزە نەتەوەییەکەی خۆی لەپێناو وەدیھێنانی ئامانجە نەتەوەییەکەیدا بەکاربھێنێ. پاشان دەڵێت: ھیند لەجاران پتر رۆڵێکی گەورەتری نێودەوڵەتی دەگێڕێ‌و ھەژمون بەسەر باشوری ئاسیادا پەیدادەکات، بەڵام نابێتە ئەو ھێزە جیھانییەی کە ھەندێک ھیوای بۆ دەخوازن‌و ھەندێکیش لێی دەترسن. ئەمە لەئایندەیەکی نزیکدا رونادات.
سەبارەت بەکۆمەڵگەو دەسەڵاتی ھیندی، نوسەر دەڵێت: سیستمی سیاسی لەھیند لاوازەو دەکرێ ببڕدرێت‌و دەستی تێوەربدرێ، لەبەرئەوە ھێشتا ئامادەیی ئەوەی تیادانییە رۆڵە شایستەکەی لەجیھاندا بگێڕێ. لەوانەیە زنجیرەک قەیران کۆی ئەو واقیعانە بگۆڕێت، بەڵام بەبێ ئەوەی ھێدمە بەسیستمەکە بگات، ئەوا جڤاکی ھیندی لەگەمە جیھانییە نوێیەکەدا پێش دەوڵەتەکەی کەوتوە.
توندڕەوو تیرۆیستەکان کەمینەن
بابەتی تیرۆرو بەڕەنگاربونەوەی تیرۆریستان بەشێکی تایبەتی ئەم کتێبەیە، بەڵام نوسەر تیرۆریستان بەکەمینەو لاواز ناودەبات. لەبارەیانەوە دەڵێت: راستە کۆنەپەرستەکانی نێو جیھانی ئیسلامی ژمارەیان زۆرەو لەھەر کەسێکی نێو کەلتوری دیکە توندڕۆترن، بەڵام لەنێو ئەو موسڵمانانەی جیھاندا کە ژمارەیان لەملیارێک دانیشتوان زیاترە، ھەر بەکەمینە دەمێننەوە... راستە ئەو کەمینەیە راستەقینەن کە حەز بەجیھاد دەکەن، بەڵام کاری نێو ئەو کەمینەیە دەکەوێتە نێو چەند جڤاکێکەوە کە تیایدا جەماوەریبونی ئەو جۆرە چالاکییانە رۆژ بەڕۆژ لەکەمبونەوەدایە.
زۆرجار شیمانەی ئەوە دەکرێت گروپە تیرۆریستییەکان ببنە خاوەنی چەکی کۆکوژ، بەڵام نوسەر ئەم ئەگەر بەدور دەزانێت، لەوبارەیەوە دەڵێت: چەکی کۆکوژ بەئاسانی ناکەوێتە بەردەستی تیرۆریستەکان ھەروەک زۆربەی خەڵک پێیانوایە، دەستڕاگەیشتن بەھەر رێژەیەکی ئەو چەکانە بەتەواوی ئەستەم دەبێت، ئەگەر واشنتۆن بۆ رێگەگرتن لەمە ھەوڵی خۆی بخاتەگەڕ... لەم قسانە مەبەستم ئەوەنییە کە بڵێم بەڕەنگاربونەوەی تیرۆر پێویست نییە، بەڵکو دەڵێم پێڕەوکردنی سیاسەتی ئاگاداری‌و وردو زیرەکانە دەرەنجامی زۆر سەرکەوتوانەی دەبێت.
ئەمریکا دەبێت چی بکات؟
بەبڕوای نوسەر ئەمریکا گشت جۆرە ھێزەکانی بەڕێژەی گەورە ھەیە، تەنیا یەک ھێز نەبێت ئەویش شەرعییەتە. بۆیە دەڵێت: لەجیھانی ئەمڕۆدا نەبونی شەرعیەت بەکەموکورتییەکی کرۆکی دادەنرێ. چونکە شەرعیەت رێگە بەمرۆڤ دەدات ئەجێندا دابنێت‌و قەیرانەکان دەستنیشان بکات‌و پشتگیریی‌و ھاودەنگی لەنێوان دەوڵەتان‌و ھێزەکانی ناحکومیدا کۆبکاتەوە". ھەروەھا دەڵێت: رەنگە وێنەی ئەمریکا ھێندە جوان‌و خۆشخوانە نەبێت وەک ئەمریکییەکان تێیگەیشتون، بەڵام لەکۆتاییدا لەئەلتەرناتیڤی دیکە باشترە. ھەر ئەمەشە وایکرد جیھان بۆ ماوەیەکی زۆر دورودرێژ بەرگەی ھێزەکەی بگرن.
لەبەشی کۆتایی کتێبەکەدا کە تەرخانکراوە بۆ وەڵامدانەوەی پرسیاری دەبێت ئەمریکا چی بکات، نوسەر دەڵێت: لەسەر ئەمریکا پێویستە چەند بنەماو خزمەتگوزارییەک پێشکەش بکات کەوا یارمەتیدەری چارەسەرکردنی گرفتە سەرەکییەکانی جیھان بن، ھەروەھا پێویستە لەھەمانکاتدا پشکێک لەسیستم‌و دەسەڵات ببەخشێتە وڵاتانی دیکە، بەتایبەتی ئەو وڵاتانەی کەوا تازە گەشەیان کردوە.
لەخاڵێکی دیکەشدا دەڵێت: گرژییەکانی خۆرھەڵاتی ناوەڕاست گرنگن، بەڵام گشت سەرچاوەو وزەو گرنگیدانێکی ھەڵمژیوەو لەماوەی حەوت ساڵی رابردودا لەگشت پرسێکی دیکەی نێو سیاسەتی دەرەوەی ئەمریکا زیاتر گرنگی پێدەدرێ. لەسەر واشنتۆن پێویستە لەسەدەی ھەشتەمی کۆچی‌و حوکمدان لەسەر داواکارییەکانی سوننەو شیعە لەبەغدا، بچێتە نێو سەدەی بیست‌و یەک – بەرەو چین‌و ھیندو بەرازیل- بڕوات، کە تیایاندا ئایندە دروستدەکرێت.
فەرید زەکەرییا
* ساڵی ١٩٦٤ لەمۆمبای لەدایکبوە
* لەزانکۆی ھارڤارد دکتۆرای لەزانستە سیاسییەکاندا ھێناوە.
* خۆی بەڕاگەیاندنکارێکی لیبراڵ‌و کەسێکی نزیکی دیموکراتەکانی نێو ئیدارەی ئەمریکی دەناسێنێ.
* بۆ ماوەی ھەشت ساڵ سەرنوسەری گۆڤاری "کاروباری دەرەوە" بوە.
* بۆ ماوەی دە ساڵ لەگۆڤاری نیوزیک نوسەری ستون بوە.
* لەساڵی (٢٠١٠)ەوە لەگۆڤاری تایم کاردەکات.
* لەساڵی (٢٠٠٨)ەوە لەکەناڵی سی ئێن ئێن بەرنامەی فەرید زەکەرییا گی بی ئێس پێشکەش دەکات.
* لەزانکۆکانی ھارڤاردو کۆڵۆمبیاو کایس وسترندا وانەکانی پەیوەندی نێودەوڵەتی‌و فەلسەفەی سیاسی وتۆتەوە.
* ساڵی (٢٠٠٣) یەکەم کتێبی بەناوی "ئایندەی ئازادی" چاپ‌و بڵاوکردەوە.
* گۆڤاری فۆربسی ئەمریکی لەساڵی (٢٠٠٨)دا لەریزی ئەو (٢٥) راگەیاندنکارەی داناوە کە لەمیدیای ئەمریکیدا زۆرترین کاریگەرییان ھەیە.
* گۆڤاری فۆرن پۆلەسی لەساڵی (٢٠١٠) لەڕیزی گرنگترین بیرمەندانی جیھانی داناوە.
نوسینی: دۆکتۆر ئەیووب سەفەری
وەرگێڕانی: شاهین کەریمی
ڕەنگە زۆر کەس نەزانن بەڵام سەرپۆش (حیجاب) وەک شێوە باوەکەی (قەتیس کردنەوەی ژن لەناو ماڵدا) ئاسەواری ئێران بەر لە ئیسلام و بەتایبەت لە سەردەمی ساسانییەکاندا بووە. بەڵام ئاریاییەکان و مادەکان بەتایبەت، لە بنەڕەتدا دایک سالار بوون و باوک سالاری و کۆیلەداری دواتر هاتۆتە ناو کەلتووری ئەوانەوە. لەم ڕووەوە مادەکان بەتایبەت، تاکو سەردەمێکی زۆر پاش نیشتەجێ بوونیان لە ڕۆژئاوای ئێران و پێکهێنانی حکوومەت، دایک سالاری لە نێوانیاندا باو بووە و یاسایان بۆ یەکسانی ژن و پیاو هەبووە، بۆ وێنە یاسا هەبووە بۆ بەشکردنی میراتی پاش مردنی کەسێک لەنێوان کەس و کاریدا. گەلی کوردیش وەک درێژەی مادەکان، ئەم کەلتوورەیان لە ڕووی یەکسانی ژن و پیاو و مافدا، بۆ ماوەتەوە.
یەکێکی تر لە میراتی مادەکان بۆ کوردەکان، بە دەسەڵات گەیشتنی ژنان و کچان بووە. لە پەرتووکە مێژووییەکاندا باس لە ژنانی کورد کراوە کە لە گەلەکەی خۆیاندا دەرفەتیان هەبووە لێهاتوویی و کارامەیی خۆیان نیشان بدەن و بەپێی بەڵگەنامەکان، بواری هەمەجۆر گەشەکرندێکیان هەبووە. هۆزی کەڵوڕ لەم ڕووەوە بەناوبانگن. ئەمین زەکی ئەنووسێت: لە ناو هۆزی کەڵوڕدا، زیاتر ژنان سەرۆک هۆز بوون. تەنانەت ڕاپۆرتێک لە سەر سەرۆکایەتی ژنان بەسەر هەموو هۆزەکان لە هەزار ساڵ لەوەپێش، هەیە.
بەگشتی، لە ڕووی کۆمەڵایەتییەوە، ژنی کورد سنوردارییەکی ئەوتۆی نەبووە. چونکە هەم ژیانی خێڵایەتی و هەم کەلتووری مێژوویی کورد، لەسەر ئامادەبوونی کاریگەری ژن لە چالاکیە کۆمەڵایەتی و ئابوورییەکاندا گەشەی کردووە و دامەزراوە.
هەروەها بەڵگەنامە لەسەر بەشداری ژنان لە شەری بەرگری و پارتیزانیدا هەیە. گێزنفۆن کاتێک باسی گەڕانەوەی سوپای یۆنان لە ناوچەی کوردەکان ئەکات (کۆتایی سەردەمی هەخامنشی) دەنوسێت: ژنان و پیاوان لە هەموو ڕێگەکەدا شەڕی پارتیزانیان ئەکرد و بەتایبەت لە دۆڵەکاندا دار و بەردیان بەسەریاندا گلۆر ئەکردەوە. باسێکی تیڕوتەسەل لە شوکرانەی سوپاکە بۆ دەربازبوون لە ناوچەی کوردەکان ئەکات.
دەنووسێت جلی شەڕی پیاوەکان وەک جلی ئەشکانییەکان بوو، بەڵام جلی ژنەکان ڕێک وەک جلی ژنە مادەکانە، کە باس کراوە. بەتایبەت ئەوەی لە زاواوەی کرماشانیدا پێی ئەڵێن "سەروەن" و ئەیان نایە سەریان. بەپێی گێڕانەوەکان پەلکەی ژنان لە ژێرییەوە پەخشان ئەبووەوە و ئەمە یەکێک لە تایبەتمەندییەکانی گەلی کورد بووە. یەکێکی تر لە تایبەتمەندییەکانی گەلی کورد کە مێژووناسانیش داکۆکیان لەسەری کردووە، نەبوونی فرەژنی و بێزاری پیاوانی کورد لەم دیاردە بووە.
لە ڕووی زانستی، پەروەردە، دینی، ئەدەبی و هونەریش ژنانی زۆر لەناو کوردەکاندا بوون کە ڕێژەیان سەبارەت بە گەلانی تر، زیاترە. پێشەنگی ژنانی کوردیش دایکی کوروش بووە، واتە ماندانا کچی ئاستیاگ کە یەکەمین قوتابخانەی پەروەردەیی لە ئێران دامەزراند. دایکی کۆتا خەلیفەی ئۆمەوی و هەروەها ، سۆفی سەدەی دووی هیجری  واتە حەفسە کوردە ، کورد بوون.
موزەفەر قەرمیسینی ژنێکی دینداری سەدە سەرەتاییەکان (هیجری) بووە و هەروەها شۆهەدەئەلکاتیبە لە دایکبووی ٤٨٥ هیجری، کەسایەتییەکی گەورەی زانستی و دینی و خۆشنووس بووە کە ناوبانگی "فەخرۆلنیسا" هەبووە.
لەناو هۆزی کوردەکانی حەکاری لە سەدەی حەوت تا سەدەی نۆدا،  چەند ژنی هەڵکەوتەی زانستی و دینی هەبوون، یان ئەتوانین ئاماژە بە کەسایەتی بەناوبانگی هۆزی گۆران واتە فاتیمە خانم گۆرانی، لەدایکبووی ٧٩٤، بکەین. 
 
سەرچاوە: کەناڵی مێژووی کورد و کوردستان
ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە پێشبینی دەکات، توانای بەرھەمھێنانی نەوتی ئەمەریکا لەسعودییە زیاتر بێت، بەبڕوای چەند توێژەرێکیش دوای ئەوەی ئەمەریکا پێویستی بەنەوتی ناوچەکە نابێت، بونی سیاسی‌‌و سەربازی بەرچاوی لەخۆرھەڵاتی نزیک‌‌و ناوەڕاست زۆر کەم دەبێتەوە.
کتێبی نەوت‌‌و گازی شیلی ئەمەریکاو ئاکامە جیۆپۆلۆتیکەکانی، لەنوسینی بەھزاد ئەحمەدی لفورکی‌‌و مەسعود درەخشانە، ئەرسەلان حەسەن کردویەتی بەکوردی‌‌و دەزگای ئایدیا لەدوتوێی سەد لاپەڕەدا چاپ‌‌و بڵاویکردۆتەوە. ناوەڕۆکی کتێبەکەش بۆ وەڵامدانەوەی ئەم پرسیارانە تەرخانکراوە: گازو نەوتی شیل چییە؟ گیروگرفتەکانی ئەمریکا بۆ دەرھێنانیان چییە؟ ئاکامە ئابوری‌‌و جیۆپۆلەتیکەکانی چین‌‌و چ کاریگەرییەکی لەسەر ئێران‌‌و
خۆرھەڵاتی ناوەڕاست‌‌و ئۆپیک دەبێت؟
نوسەرانی کتێبەکە ھۆکاری ھەڵبژاردنی ئەم بابەتە دەگێڕێنەوە بۆ ئەوەی لەئێستادا باسی گازی شیل (Shale Gas)‌‌و نەوتی کەڵەکەبو، یان نەوتی شیل لەو بابەتانەیە کە شێوازی گەمەی وزەی لەدنیادا گۆڕیوە، چونکە "بەپێی ئاماری ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە، پێشبینی دەکرێت توانای بەرھەمھێنانی نەوتی ئەمەریکا لەسعودییە زیاتر بێت".
گازی شیل چییە؟
لەپێناسەی گازی شیلدا دەڵێن: گازێکی پەنگخواردوە لەناو بەردە نیشتوەکانی چاڵە کۆنەکاندا، دەرھێنانی لەڕێگەی تەکنەلۆژیایەکی ناسراو بە(شکاندنی ھایدرۆلیک) دەبێت، بریتییە لەتێکەڵکردنی ئاوێکی زۆری پڕ لەمادەی کیمیاوی لەناو پێکھاتەکانی گازی چاڵە کۆنەکان بەگوشارکردن لەسەرەوە. بەوتەی رەخنەگرانی ژینگەو جیۆفیزیک، ئەو کارە مەترسی ئالودەبونی ئاوەکانی ژێرزەوی‌‌و سەرھەڵدانی بومەلەرزەی دەبێت.
لەئێستادا ئەمەریکا گەورەترین وڵاتی خاوەن پاشەکەوتی گازی شیلە لەدنیادا، چونکە بەتەنھا خاوەنی (٣٢%) پاشەکەوتی جیھانییە. یەکەم یەکەی بەرھەمھێنانی گازی شیل لەساڵی (١٨٢١) لەنیویۆرک خراوەتەگەڕ، بەڵام سودوەرگرتنی بەرچاوو ئابوری لەو سەرچاوە گەورەیە، لەساڵی (١٩٩٠) بوە، لەساڵی (٢٠٠٣) لەبارنێت شیل سنوری دو ملیار یەکەی چوارگۆشە لەڕۆژێکدا گازی شیل دەرھێنرا، ئەو ژمارەیە دوای ساڵی (٢٠٠٥) بەپێنج ملیار یەکەی چوارگۆشە لەڕۆژێکدا گەیشت.
بەگوێرەی مۆدیلی جیھانی گازی زانکۆی رایس، لەساڵی (٢٠٠٩) بەرھەمھێنانی گازی شیلی ئەمەریکا (٦٤) ملیار مەتر سێجا بوە، لەساڵی (٢٠٣٠) دەگاتە سنوری (٣٣٠) ملیار مەتر سێجا، بەو شێوەیە گەورەترین بەکارھێنەری وزەی جیھان دەتوانێت زۆربەی پێداویستییەکانی خۆی لەو رێگەیەوە دابین بکات.
گرفتی نەوت‌‌و گازی ئەمەریکا چییە؟
بەبۆچونی ئەو توێژەرانە، نەوتی خاوی بەرھەمھاتو لەپاشەکەوتی شیل ئۆیڵی ئەمەریکا، لەجۆری زۆر سوکە کە بۆ سیستمی پاڵاوتەییەکانی ئەمەریکا گونجاو نییە، پێویستە جۆری نەوتی ترش‌‌و قورسی بۆ زیاد بکرێت. بەمەش پێناچێت لەگەڵ بەرھەمھێنانی گازو نەوتی شیل، بازاڕی جۆرەکانی نەوتی خاو زەرەرمەندبێت.
توێژەرەکان رایدەگەیەنن وابەستەیی ئەمەریکا بەنەوتی ھاوردە لەم ساڵانەی دواییدا بەخێرایی کەم بۆتەوە، ئەوەش زۆربونی خێرای بەرھەمھێنانی ناوخۆو دابەزینی خەرجی ناوخۆ لەلایەکی دیکە. بەجۆرێک لەساڵی (٢٠١٢) رادەی بەرھەمھێنان (%٣٠) لەساڵی (٢٠٠٤) زیاتر بوە. داواکاری ناوخۆ لە(٢٠٠٥) بۆ ئێستا تا (١٧%) کەم بۆتەوە. ناوەندی ھاوردەی نەوتی ئەمەریکا لەساڵی (٢٠١٣) گەیشتوە بە(٨.٧%) ملیۆن بەرمیل لەڕۆژێکدا، لەکاتێکدا لەساڵی (٢٠٠٥) ئەو رێژەیە (٦٠%) بو. تێکڕای بەرھەمھێنانی نەوتی شیل لەساڵی (٢٠١٠) لەڕۆژێکدا (٣٧٠) ھەزار بەرمیل بوە، بەڵام بەرھەمھێنانی تێکڕای نەوتی شیل لەساڵی (٢٠١٦) لەڕۆژێکدا (٣٦.١) ملیۆن بەرمیل بوە. لەبواری گازیش گۆڕانەکە بەم جۆرە بوە: رادەی بەرھەمھێنان لەساڵی (٢٠٠٥) ھەژدە ترلیۆن یەکەی چوارگۆشە بو، لەساڵی (٢٠١٢) گەیشتە (٢٤) تۆلیۆن یەکەی چوارگۆشە.
سەرۆکەکانی ئەمریکاو سەربەخۆیی وزە
بیرۆکەی گەیشتن بەسەربەخۆیی وزە لەئەمەریکا، دەگەڕێتەوە بۆ ساڵی (١٩٧٣)، کاتێک ریچارد نیکسۆن سەرۆکی ئەوکاتی ئەمەریکا لەکاردانەوەی شۆکی نەوتی عەرەبەکان، پێشنیاری "پڕۆژەی سەربەخۆیی" خستەڕو، بۆ ئەوەی وڵاتەکەی لەکۆتایی حەفتاکاندا بگاتە قۆناغی سەرخۆیی وزە، بەڵام "ئەو پێشنیارە لەکاتی بڕیاردراو نەھاتەدی، بۆیە سەرۆک کۆمارەکانی داھاتو ھەمویان بەجۆرێک ھەوڵیاندا تا ئەو ئارەزوە بخەمڵێنن". 
جۆرج بۆشی کوڕ یاسای سیاسەتی وزەی لەساڵی (٢٠٠٥)‌‌و پاشان یاسای سەربەخۆیی وزەو ئاسایشی لەساڵی (٢٠٠٧) پێشنیاز کرد. ئەنجامی سیاسەتەکانی ناوبراو ئەوە بو ئەمەریکا شۆکی نەوتی ساڵی (٢٠٠٥) ئەزمون نەکرد. نەک ھەر ئەوەندە بەڵکو بەپێی بەراوردەکانی زۆرینەی رێکخراوە نێودەوڵەتییە کاراکان لەبواری وزە لەدنیادا، لەماوەی پێنج ساڵی داھاتودا، گەورەترین ھاوردەکارانی نەوت لەجیھان بۆ یەکێ لەگەورەترین ھەناردەکارانی نەوت دەگۆڕێن.
ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە لە(١٤/٥/٢٠١٣) راپۆرتێکی بڵاوکردەوە‌‌و رایگەیاند بەشۆڕشێک کە دەرھێنانی نەوتی لەناو چینە بەردە پتەوەکاندا دۆزیوەتەوە، ئەمەریکای باکور دەبێتە پێشەنگی گۆڕانێک کە شەپۆلەکانی سەرتاسەری جیھان دادەگرێت.
لەئێستاشدا دەیڤد گۆڵدوین بەمێشکی بیرکەرەوەی ھەنگاوەکانی بواری وزەی ویلایەتە یەکگرتوەکان لەپانتایی نێودەوڵەتیدا دادەنرێت، ئەو راوێژکاری باڵای ھیلاری کلینتۆن بوە لەوەزارەتی کاروباری دەرەوە، لەپایزی ساڵی (٢٠٠٩) پەیوەندی بەحکومەتی ئۆباماوە کردوە. ئامانجیشی "گەشەی دیبلۆماسی وزەی ویلایەتە یەکگرتوەکانە وەکو کاری سیاسەتی دەرەوەی ئەمەریکا".
تایبەتمەندییەکانی گازو نەوتی شیلی ئەمەریکی
گازو نەوتی شیلی ئەمەریکی بەچەند تایبەتمەندییەک جیادەکرێنەوە، لەوانە: تێچونەکانی بەرھەمھێنان لەئەمەریکا زیاتر لەسودەوە نزیکە، ھەروەھا تەنھا ئەمەریکایە کە بەرھەمھێنانی نەوت‌‌و گازی شیل بەشێوازی بازرگانی ئەنجامداوە، شوێنەکانی دیکەی دنیا وەک: چین، ئەرجەنتین، ئەفریقیای باشور‌‌و چەند بەشێک لەئەوروپا وەک پۆڵەندا، نەرویج‌‌و فەرەنسا، ھەرچەندە سەرچاوەی گازی شیلیان ھەیە، نەیانتوانیوە بەشێوەی بازرگانی لەسەرچاوەکانی خۆیان کەڵک وەربگرن.
توێژەرەکان دەڵێن: ئەگەر ھەلومەرجەکان بۆ بەرھەمھێنانی گازی شیل لەباربێت، تاساڵی (٢٠٣٠) بەرھەمھێنانی ئەو گازە دەتوانێت یەک لەسەر سێی خستنەڕوی وزەی جیھان دابین بکات، پێشی نەوتی خاو بگرێت کە لەپلەی یەکەمی وزەی دنیادایە. بۆیە توێژەرانی بازاڕ دەڵێن ئەمەریکا تاماوەیەکی دیکە لەھاوردەکارێکەوە دەبێتە ھەناردەکارێکی گەورە، ھەروەھا ھەمو پێشبینییەکانی پێشتر لەبازاڕی گاز دەخاتە ژێر کاریگەرییەوە.
کاریگەرییەکانی نەوت‌‌و گازی ئەمەریکا
بەپێی پێشبینییەکان لە(٢٠٢٥) ئەمەریکای باکور بۆ ھەناردەکەری وزە دەگۆڕێت، ئەمەریکا جێگەی روسیا وەک باشترین ھەنارەکاری گازو سعودییە وەک باشترین ھەناردەکاری نەوت دەگرێتەوە. ئەو توێژەرانە پێشبینی دەکەن، ئەو دۆخە ببێتە ھۆی کەمبونەوەی توانای رکابەری بەرھەمە ئەوروپییەکان لەبەرامبەر ئەمەریکادا، بەھۆی وزەی ھەرزانتری بەردەستی کارگە پیشەسازییەکانی ئەمەریکا.
کاریگەرییەکی دیکەی ئەو دۆخە نرخی گازی ھەناردەی وڵاتانی دیکە، لەوانە روسیا دادەبەزێنێت‌‌و توانای چەنەلێدانی ئەوروپا زیاتر دەکات. لەکاتی ھاتنەدی ئەو ئاڵوگۆڕە جیۆپۆلەتیکیە، ئەوروپا تاسنورێک دەگۆڕێت‌‌و گاز لەجیاتی ئامڕازی سیاسی بۆ ئامڕازی ئابوری روسیا دەگۆڕێت. لەو دۆخەدا لەڕوانگەی شارەزایانی خۆرئاواوە، وڵاتانی خۆرھەڵات‌‌و ناوەندی ئەوروپا دەرفەتی زیاتریان بۆ گەیشتن بەسەربەخۆیی راستەقینە دەدۆزنەوە. سەرەڕای ئەوانە، پۆڵەندا بۆ خۆی سەرچاوەی زۆرو زەوەندی نەوت‌‌و گازی شیلی ھەیەو دەتوانێت ھاوسەنگی دەسەڵات لەناوەندی ئەوروپا لەدەستی ئەڵمانیاو روسیا دەربێنێت.
سەبارەت بەئایندەی چین، دەڵێن: چین دەتوانێت بەکەڵکوەرگرتن لەسەرچاوەکانی نەوت‌‌و گازی شیلی خۆی، تاسنورێک لەوابەستەیی بەھاوردەی وزەو ھەروەھا خەرجی خەڵوزی بەردین کەم بکاتەوە. لەبارەی کەنەداشەوە دەڵێن: کەنەدا لەبەر سەرچاوە دەوڵەمەندەکانی نەوت‌‌و گازی شیل، کاریگەری جیۆپۆلەتیکی زیاتر دەبێت‌‌و لەگەڵ گەشەی دامەزراوەکان لەناوچەی ئۆقیانوسی ئارام، بەکردەوە بازاڕی ئاسیا دەخاتە ژێر کاریگەرییەوە.
ئەمەریکاو خۆرھەڵاتی ناوەڕاست
لەبارەی ئاکامەکانی گازو نەوتی شیلی ئەمەریکا بۆ خۆرھەڵاتی ناوین بەگشتی‌‌و کەنداوی فارس بەشێوەیەکی تایبەتی، بۆچونی ئەو توێژەرانە بەم جۆرەیە: دوای ئەوەی ئەمەریکا پێویستی بەنەوتی ناوچەکە نابێت، بونی سیاسی‌‌و سەربازی بەرچاوی لەخۆرھەڵاتی نزیک‌‌و ناوەڕاست زۆر کەم دەبێتەوە. لەبارودۆخی وابەستەنەبونی ئەمەریکا بەھاوردەی نەوت، گەروی ھورمز گرنگی خۆی لانیکەم بۆ ئەمەریکا لەدەستدەدات، سەرەنجام کەم مامەڵەکردنی ئەمەریکا لەگەڵ خۆرھەڵاتی ناوەڕاست‌‌و زۆر کاڵبونەوەی بەڵێنەکەی بۆ ناوچەکە دەبینین.
پاشان ئاماژە بەدژە گێڕانەوەی ئەو بۆچونە دەدەن‌‌و دەڵێن: بەگشتی گرنگیەتی نەوتی خۆرھەڵاتی ناوەڕاست بۆ ئابوری‌‌و سیاسەتی جیھانی بوە، کە لەپێناسەکردنی بەرژەوەندی ستراتیژی ھاوکاری ئەمەریکای کردوە تاخودی نەوت. بۆیە پاشتریش گرنگی خۆی دەپارێزێت‌‌و لەساڵانی داھاتودا، ھاوکاری پاراستنی گرنگیەتی ستراتیژی کەنداوی فارس دەکات.
ئەو توێژەرانە گرنگی ئیسرائیل بۆ ئەمەریکا لەیاد ناکەن‌‌و دەنوسن: لەپەیوەندی ئاکامەکانی نەوت‌‌و گازی شیل بۆ خۆرھەڵاتی ناوەڕاست، بیرھێنانەوەی ئەو خاڵە پێویستە کە تەنیا مەسەلە ئابورییەکان ئاراستە سیاسییەکان دیاری ناکەن، نابێت لەئاکامەکانی ستراتیژی شۆڕشی نەوت‌‌و گازی شیل زێدەڕۆیی بکرێت. بەڵێنی ئەمەریکا بۆ ناوچەی کەنداوی فارس تەنیا لەبەر خاتری پێویستییەکانی وزە نییە، بەڵکو بەرژەوەندی نیشتیمانی وەک ئاسایشی ئیسرائیلیش جێی باسە.
چارەنوسی کۆمپانیاکانی نەوت
ئەو توێژەرانە ئاشکرای دەکەن، لەئێستادا کۆمپانیاکانی ئێکسۆن مۆبیل‌‌و شێڵ لەئەوروپا توێژینەوەی زۆریان بۆ دەستگەیشتن بەگازی شیل دەستپێکردوە. بۆیە تێبینی ئەوە دەکەن قۆناغی زێڕینی بونی کاراو رۆڵی یەکلاکەرەوەی کۆمپانیاکانی نەوتی دەرەکی لەوڵاتانی گەورەی ھەناردەکاری نەوت کۆتایھاتوە، سودوەگرتن لەکۆمپانیای نەوتی دەرەکی بۆ دابینکردنی ئاسایشی خستنەڕوی نەوتی خاو بۆ وڵاتانی گەورەی پیشەسازی کە ھاوردەکارانی سەرەکی نەوتی خاون، کارایی خۆی بەشێوەیەکی بنچینەیی لەدەستداوە.
مێرکڵ ئەو خانمەی ساڵانێکی تەمەنی وەکو پسپۆڕێکی فیزیا بەسەربرد، بەزویی گەیشتە ترۆپکی دەسەڵاتی وڵاتەکەی‌و توانی بەربەست‌و لەمپەرەکان تێپەڕێنێت، ماوەی زیاتر لە دەیەیەکە حکومڕانی ئەڵمانیایە. لە بەریتانیاش قەدەرێک ئەلیزابێسی کردە شاژنی وڵات‌.
کتێبی دەسەڵاتی دوو ژن سەربردەی ئەو دو خانمە دەگێڕێتەوە، لەنوسینی بۆدوان بۆلایرو مارک رۆشە، شێرزاد ھەینی لە عەرەبییەوە کردویەتی بەکوردی، دەزگای چاپ‌و بڵاوکردنەوەی بەدرخان لەدوتوێی (١٧٦) لاپەڕەدا لە ساڵی (٢٠٠٩) بڵاویکردۆتەوە.
دایکم فێریکردم بەڵام نەبومە دایک
ئەنگێلا مێرکڵ لە ساڵی (١٩٥٤) لەدایکبوە، باوکی قەشەیەو بە رەگەز پۆڵۆنییە، دایکی مامۆستا بووەو لە ئەڵمانیا رێگەیان پێنەداوە وانە بڵێتەوە. باوکی ناوی ھۆرست کاسنەرەو دایکیشی ناوی ھێرلینە. برایەکی لەخۆی گەورەتری ھەیە بەناوی مارکۆس‌و خوشکێکی بەناوی ئایرین ھەیە.
نوسەر دەڵێت مێرکڵ ژیانێکی ئاسایی ژیاوەو لەمنداڵیەوە کەسێکی ئارام‌و لەسەرخۆ بووە. مێرکڵ لەبارەی دایکیەوە دەڵێت: لە دایکم راھاتم‌و فێربوم چۆن روبەڕوی رۆژانەی ژیانم ببمەوە.
مێرکڵ قۆناغەکانی خوێندنی بەسەرکەوتویی بڕیوە، تاوەکو لەساڵی (١٩٨٦) دکتۆرای لە فیزیا ھێناوە. جگەلە ئەڵمانی، زمانەکانی روسی‌و ئینگلیزی دەزانێت. لەباری کۆمەڵایەتیەوە، ناوبراو دووجار شوی کردوە، وەلێ نەبوەتە خاوەنی منداڵ.
بۆ یەکەمجار لەساڵی (١٩٧٧) لە تەمەنی (٢٣) ساڵیدا لە شاری لایپزیک لەگەڵ خوێندکارێکی فیزیا بەناوی یبولریخ مێرکڵ یەکەم ھاوسەرگیری دەکات، بەڵام ئەم ھاوسەرگیرییە بە "ھەڵەی ھەرزەکاری" ناودەنێت‌و لە ساڵی (١٩٨٢) لەیەکتر جیادەبنەوە، کەچی تائێستا نازناوی ئەوی ھاوسەرەی ھێشتۆتەوە.
ھاوسەری دوەمی ناوی (جواشم سویرە)و کیمیاناسەو چوار ساڵ لە مێرکڵ گەورەترە. جواشم ھاوشان‌و ھاوبیری ژنەکەی بوە لە کارکردن‌و شەیدایی زانیاری‌و ئۆپراو سەیران‌و سەرکەوتنی شاخدا. لە ساڵی (١٩٩٨) بەشێوەیەکی مەدەنی پەیمانی ھاوسەرییان مۆرکردو رێوڕەسمە ئاینیەکەیان ھەڵوەشاندەوەو نەیانکرد.
جواشیم لە ترسی پڕوپاگەندەو ناوناتۆر، لە چاوی میدیا زۆر دور خۆی رادەگرێت‌و دورە پەرێزە. زۆرتر خەریکی کاری زانستی‌و ناو زانکۆیە. ئەوەندە دورەپەرێزە تەنانەت لە رێوڕەسمی دانانی ژ
نەکەی وەکو راوێژکار بەشداری نەکرد. ھەروەھا زۆر بەکەمی لە سەردانەکاندا یاوەری ھاوژینەکەی دەکات.
ئەنگێلا لە رەوشی بێ منداڵی خۆی راھاتوەو بەقەدەری زانیوە، ھەرچەندە زۆرجار ژنی پیاوەکەی یەکەمی توانجی لێداوەو توڕەی کردوە، بەڵام ئەو ھەرگیز باسی ئەو مەسەلەیە ناکات.
مامەڵەکردن لەگەڵ ئاژەڵە سیاسییەکان
مێرکڵ لە ساڵی (١٩٧٢) لە قوناغی دواناوەندی روبەڕوی مامۆستایانی بوەتەوە، لەساڵی (١٩٧٨) رازی نەبوە ھاوکاری پۆلیسی نھێنی ئەڵمانیا بکات. پاشان بوەتە ئەندامی بژاڤی گەنجانی شیوعییەکان. بەڵام بەشێوەیەکی فەرمی لە تەمەنی (٣٥) ساڵیدا تێکەڵاو بە سیاسەت بووە، بەو ئامانجەی ببێتە ئەندامی پارلەمان. نوسەر دەڵێت: ئەگەر دیواری بەرلین کە ئەڵمانیای خۆرھەڵات‌و خۆرئاوای لەیەک جیادەکردەوە نەڕوخایە، ئەوا مێرکڵ لەسەر توێژینەوەی فیزیایی بەردەوام دەبوو، نەدەھاتە ناو سیاسەتەوە.
لە ساڵی (١٩٩٠) مێرکڵ بەبێ ئەوەی خۆی داوای کردبێت‌و کاری بۆ کردبێت، دەکرێتە وتەبێژی فەرمی حیزبی رێنساسی دیموکراتی. لە دیسەمبەری (١٩٩١) بە جێگری سەرۆکی حیزبی کریستیانی دیموکراتی ھەڵبژێردرا. پاش شانزە مانگ لە روخاندنی دیواری بەرلین، بووە یەکەم ژنە وەزیر لە حکومەتی ئەڵمانیای یەکگرتوو، پۆستی وەزارەتی ژنان‌و گەنجانی وەرگرت. پاشان لەساڵی (١٩٩٦) پۆستی وەزارەتی ژینگەو پاراستنی سروشتی وەرگرت.
سەبارەت بەئەزمونی کارکردنی وەکو وەزیر، مێرکڵ دەڵێت: وەزارەت ھیچی بۆ نەکردم، بەڵام فێریکردم چۆن مامەڵە لەگەڵ بەرپرسان بکەم. چۆن لەگەڵ "ئاژەڵە سیاسییەکان" کە ھیچ پێوانەیەکیان نەبوو مامەڵە بکەم.
ژن لە حکومڕانی ئەڵمانیادا
(٨٧) ساڵ دوای ئەوەی ژنانی ئەڵمانیا مافی دەنگدانیان وەرگرت، پەنجا ساڵ پاش ئەوەی لە دەستوری ئەڵمانیدا یەکسانی ژن‌و پیاو بەرقەرار بوو، پاش شەست ساڵ لە دامەزراندنی یەکەم وەزیری ژن، پاش سی ساڵ لە بونی ژنێک بە سەرۆکی پارلەمان، مێرکڵ بوە یەکەم ژن پۆستی راوێژکار "سەرۆکی حکومەت" وەربگرێت‌و لە (٢٢/١١/٢٠٠٥) لە تەمەنی (٥١) ساڵیدا بوە راوێژکاری ئەڵمانیا. 
میدیاکارو سیاسەتوانانی ئەڵمانیا چەندین نازناویان بۆ مێرکڵ داتاشیوە، بەجۆرێک ھێڵمەت کۆڵی راوێژکاری پێشوتری ئەڵمانیا پێی دەوت "کیژۆڵە". ھەروەھا لە میدیاکاندا پێیانوتوە "مشکە خاکییەکە". لەبەرئەوەی لەبواری زانست‌و زانیاریدا زۆر شارەزایە پێیانوتوە "قودی رەشە". دوانازناویش کە بۆیان داتاشیوە "ترومارفرۆ"یە، واتە ماڵین‌و پاک کردنەوەی شوێنەواری شەڕی دوەمی جیھان.
لەحیزبەوە بۆ حکومەت
ساڵی (٢٠٠٠) لەکاتێکدا تەنھا دە ساڵ بو لە ریزی ئەو حیزبەدا بوو، مێرکڵ بە سەرۆکی حیزبی کریستیانی دیموکراتی ھەڵبژێردرا، بووە یەکەم ژن کە پۆستی سەرۆکایەتی ئەو حیزبەی وەرگرتبێت. لەساڵی (٢٠٠٤) جارێکی تر بە سەرۆکی حیزب ھەڵبژێردرایەوە.
دوای وەرگرتنی سەرۆکایەتی حیزب، لە وتارێکدا لە رۆژنامەی فرانکفۆرت زیتونگ نوسی: دەبێ حیزبەکەمان ھەڵسێتەوە سەرپێ، دەبێ ئێمە بەھەموو ھێزێکەوە شەڕی نەیارەکانمان بکەین، ئەو شەڕەش بە کەسی تازە دەکرێت‌و سوارە کۆنەکان ئەو شەڕەیان پێناکرێت.
نوسەر دەڵێت: چەند مانگ دوای سەرۆکایەتیەکەی، ھەرگیز وەکو وتاربێژێکی باش‌و مەزن دەرنەکەوت، بەڵام ھەنگاو بەھەنگاو فێربو لەگەڵ ھاوڵاتیاندا روبەڕو ببێتەوەو قسەیان بۆ بکات. ھەرچەندە ژنێکی جیھانی ناسراو نەبوو، بەڵام خۆی وەک ژنێکی بەجوڵە نیشاندەدا. ئەوەی لەباریدا ھەبوو بۆ گوێگرتن‌و رێکخستنی خۆی بەکاریدەھێنا.
لەستایشی مێرکڵدا
مێرکڵ زۆر حەز لە تۆپی پێ دەکات‌و ھاندەری یانەی بایرن میونشنی وڵاتەکەیەتی، لەبواری سیاسەتی نێودەوڵەتیشدا 
پشتیوانی لە سیاسەتی ئەمریکا لە عێراق کردوە، ھەروەھا دژی ھاتنە ناوەوەی تورکیایە بۆ ناو یەکێتی ئەوروپا، بە پاساوی پێشێلکردنی مافی کەمینەکان‌و یاسای ژنان‌و سیستمی خوێندن‌و کێشەی قوبرسەکانەوە.
یەکێک لەو کەسانەی زۆر بە ئەنگێلا سەرسامە ھینری کیسنجەرە. ھەروەھا نوار لۆرانواریو کە خانمە وەزیرێکی فەرەنسییە، لەبارەی مێرکڵەوە دەڵێت: ژنێکی بەباوەڕو سادەیە، سیاسەتمەدارێکی دیماگۆکی نییە، بەوەفاو ناسکە. زۆر بایەخ بە مەسەلە ئابورییەکان دەدات.
پارلەمانتارێکی فەرەنسی دەڵێت: کەسایەتی دانوستانکارێکی تایبەتی بەرزو سیاسەتمەدارێکی بەرز لەو ژنە دەبینم، توانای بێ سنوری لە بەربەرەکانیدا ھەیە، سازش نازانێت، ئەوەی زۆر جێی سەرنجە دەتوانێ بەخۆیدا بچێتەوەو چاودێری کەسایەتی خۆی بکات.
جاکلین بویسن رۆژنامەنوسی ئەڵمانی‌و نوسەری یەکەم ژیاننامەی ئەنگێلا، دەڵێت: ئەو خانوەی کە تێیدا دەژێت موڵکی خۆی نییە، پانزە ساڵ بەبێ بونی پەیوەندی رەسمی لەگەڵ مێردەکەی ژیاوەو پاشان مارەکراوە. زۆر بەگومانە لە ھەموو شتێک، سی سالڕ لەژێر حوکمی شیوعیەکاندا ژیاوە.
کێ مێرکڵ رادەگرێت؟
رۆژی (٢٥/٩/٢٠١٧) ھاوکات لەگەڵ ریفراندۆمەکەی ھەرێمی کوردستان، خەڵکی ئەڵمانیا رویان لە سندوقەکانی دەنگدان کرد، بەڵام پارتەکەی مێرکڵ نەیتوانی زۆرینەی دەنگەکان بەدەست بھێنێت، ھەروەھا تائێستا ھاوپەیمانیەک بۆ پێکھێنانی حکومەت چێ نەکراوە، بۆیە تائێستا حکومەتی نوێی ئەڵمانیا پێکنەھێنراوە. 
مێرکڵ دوای زیاتر لە دەیەیەک لە حکومڕانی‌و بەڕێوەبردنی وڵاتەکەی دەڵێت: بەدڵنیاییەوە کەس ناتوانێت لە بەرنامەو چالاکیەکانم رامگرێت، تەنیا ئەڵمانەکان نەبێت ئەو دەسەڵاتەیان ھەیە.
دوا شاژنی بەریتانیا
بەشی دوەمی کتێبەکە تایبەتە بە باسکردنی ژیانی ئەلیزابێسی دوەم شاژنی بەریتانیاو بەناونیشانی دواشاژنە. لەم بەشەدا زۆر بەوردی ژیانی رۆژانەی ناو کۆشکی شاھانەی بەریتانیاو ژیانی شاژن باسکراوە.
ئەلیزابێس لەساڵی (٢١/٤/١٩٢٦) لەدایکبوە. دایکی ناوی مارگرێت ئەنگێلا برۆس لیۆنە. دایکی‌و باوکی بەنیاز نەبون وەکو کچەکانی تر بەشوی بدەن، دەیانویست خەریکی منداڵ بەخێوکردن بێت‌و نەبێتە شاژن، لەئێستاشدا خاوەنی حەوت نەوەیە، بەڵام ئەو پلانە بەدەستی قەدەر گۆڕا.
لە دوی یۆنیۆی (١٩٥٣) ئاھەنگی تاجیان بۆ شاژن گێڕا. ئەو رۆژەش ساڵانە جەژنی رەسمیە لە شانشیندا. شاژن بەمنداڵی کەسێکی شەرمن بوە، لەپێش خەڵکی کەم یاری کردوە. نەچوەتە مەکتەب‌و بەر خوێندن‌و تەنھا ھەندێک مامۆستای تایبەت لەماڵەوە وانەیان پێوتۆتەوە. ھاوسەرەکەی ئەفسەرێکی دەریاوانی یۆنانی بوەو بەخۆشەویستی زەواجیان کردوە.
لەکاتی جەنگی جەنگی دوەمی جیھانیدا، چەرچڵی سەرۆک وەزیران داوای لێدەکات بۆ پاراستنی سەلامەتی خۆی بچێتە کەنەدا، بەڵام لەوەڵامدا شاژن پێیدەڵێت: من ناتوانم پاشا بەجێبھێڵم‌و پاشاش ھەرگیز وڵات جێناھێڵێت.
سامان‌و کۆشکەکانی شاژن
شاژن سێ کۆشکی ھەیە ئەوانیش: بالمۆرال لە سکۆتلاند لەسەر روبەری بیست ھەزار ھێکتار دروستکراوەو پەنجا کەس دەوامی بەردەوامی تێدا دەکەن. کۆشکی ساندرینگھام لە نۆرفولک لەسەر روبەری ھەشت ھەزار ھێکتار دروستکراوە، لەبەر زۆری گەشتیاران‌و بێگانە کە ساڵانی بۆ دیتنی رو لەو کۆشکە دەکەن، ژمارەی فەرمانبەرەکانی دەگاتە سەد کەس. سێیەم کۆشکی کینگستۆنە لە لەندەن.
ساڵانە مەسروفی شاژن لەسەر خەزێنەی دەوڵەت دەگاتە (٣٧) ملیۆن پاوەند. دەزگاو بازاڕە بازرگانییەکانی سەر بە بنەماڵەی پاشایەتی بەھاکەی دەگاتە سەد تا (٢٠٠) ملیۆن پاوەند. حەوتسەد فەرمانبەر راستەوخۆ لە بەرژەوەندی شاژن کاردەکەن، بەڵام شاژن موچەی تەنھا (٢٠٠) کەسیان دەدات‌و ئەوانی دیکە لەسەر دەوڵەتن.
بەوتەی نوسەر، شاژن وەک دەوڵەمەندەکانی تر نییە کە بەردەوام خەریکی کۆکردنەوەی سامانن. ئەوەی ھەیەتی لەباب‌و باپیرانیەوە بە میرات بۆی ماوەتەوە. دەزگاو کۆمپانیایەک بەڕێوەنابات. ھەرگیز چاوی لە دزینی پارەو سامان نەبوە. زۆریش بڕوای بەو پەندە ھەیە کە دەڵێت: تا کامەران بژیت، واباشە لەبەرچاوان نەبیت. شاژن دەفتەری چەک‌و بلیتی ئیتمانی نییە. ھەرگیز پارەی ھەڵنەگرتوە. ئەگەر جاروبار پارەی بۆ مەسرەفی دەستی ویستبێت، ئەوا یاوەرەکانی لەجیاتی ئەو پارەی پێویستیان بۆ داوە.
لەبەشێکی دیکەی کتێبەکەدا نوسەر باس لە سامان‌و داھاتی موڵک‌و ماڵی شاژن دەکات‌و دەڵێت: سامانی شاژن دەگاتە (٣٢٠) ملیۆن پاوەند، لەسەر ئاستی ریزبەندی ساماندارانی جیھان ژمارە (٢٢٩)ی بەردەکەوێت. ئەو ریزبەندییەش ساڵی (٢٠٠٧) لەلایەن رۆژنامەی سەندەی تایمز ئاشکرا کراوە.
حەزو ئارەزوەکانی شاژن
شاژن بەوە ناسراوە زۆر شەیدای ژیانی لادێیە، کەسیش نھێنی ئەو حەزو شەیداییە نازانێت، ئەگەر سەرپشکی بکەن لەنێوان ژیانی وەک شاژنێک‌و ژیانی وەک ژنە گوندییەک، ئەو ژیانی گونجی لاخۆشترە. ئێوارەی ھەمو رۆژانێکی ھەینی دەچێت بۆ گوند. بەپەرۆشەوە سەیری زنجیرە تەمسلیە میلییەکان دەکات. ئینجلی زۆر خوێندۆتەوەو زۆر شارەزایەتی‌و بەردەوام دەیخوێنێتەوە. بڕوای بەبەھەشتی عەدن ھەیە. 
شاژن حەزی لە ئەسپسواری‌و پێشبڕکێی ئەسپسوارییە، سەمای فۆلکلۆری سکۆتلاندی لاخۆشەو بایەخی پێدەدات. لەژیانیدا دوجار مۆڵەت‌و پشودانەکەی لەدەرەوەی بەریتانیا بەسەربردوە، ئەو دو سەفەرەشی بۆ کڕینی ئەسپ بوە بۆ کێڵگەکانی کۆشک. ھەروەھا زۆر حەز بە راگرتن‌و بەخێوکردنی سەگیش دەکات. کە سەگێکی دەتۆپێت بەدەستی خۆی پرسەی بۆ دەنوسێت. کەچی بۆ ئەو کەسانەی کە ژیانی دەپارێزن کاتێک نەخۆش دەکەون، بۆ پرسین‌و سۆراخکردنیان ھێشتا نامەیەکی نەنوسیوە، ئەگەر کەسە زۆر نەخۆشیش بێت.
ھەروەھا حەز بە راگرتن‌و بەخێوکردنی کۆتریش دەکات، لەڕوی وەرزشیەوە بە یانەی ئارسناڵ سەرسامە. لەبواری ھونەردا تەنھا حەز بە وێنەگرتن دەکات، حەزی لە مۆزیکی کلاسیک‌و ئۆپێرا نییە. حەزی لە سینەمای کلاسیکی ئەمەریکیە. لەنمایشی شانۆیی بێزاردەبێت‌و دەقەکانی شکسپیر بە درێژ‌و ئاڵۆز دەزانێ. بێجگەلە بەڵگەنامە رەسمییەکان‌و بروسکەکانی وەزارەتی دەرەوە ھیچی تر ناخوێنێتەوە. 
لەبەرئەوەی باوکی بە شێرپەنجەی سی مردوە، زۆر رقی لە جگەرەیە. قژی بۆیە ناکات‌و حەزدەکات رەنگە بۆزو سپییەکەی خۆی بێت. سەرباری تەمەنەکەی توانای ئەوەی ھەیە چەند سەعاتێک بەپێوە بوەستێت. حەزی لە قاقاو بەزمی گەرمی پێکەنین نییە. لەجلوبەرگدا حەز بە مۆدە ناکات‌و ھەرگیز پانتۆڵ لە پێ ناکات. زۆرتر حەزی لە جلی ئاسایی‌و سادەیە. جلی چارەکە سەدەیەکی پاراستوە. بۆ ئەوەی کارەبا زۆر سەرف نەکات زۆر دەست بەکردنەوەو ھەڵگیرسانی چراکان‌و ئاو گەرمکەرەکانی ناو کۆشک دەگرێت.
شاژن‌و سیاسەت
شاژن ژنێکی زۆر پابەندە بە مەراسیمی پرۆتۆکۆلەکان. بەمەرەکەبی رەش واژو لەسەر پۆستە فەرمییەکانی دەکات، بەڵام پۆستە تایبەتەکانی بە مەرەکەبی سەوز واژو دەکات. ماوەی زیاتر لەنیو سەدەیە ھەرگیز بەرنامەو کاتی دیاریکراوی خۆی نەگۆڕیوە. ساڵانە بیست ھەفتە پشوو وەردەگرێت. ساڵانە لەوەرزی پایزدا بەبۆنەی کردنەوەی خولی پارلەمان وتەیەک پێشکەش دەکات. پێشوازی لە سەرۆکەکان دەکات کەبەسەردان دەچنە لەندەن‌و خۆشی سەردانی دەرەوەو ناوەوەی وڵات دەکات. حەز بە تەوقەکردن ناکات‌و ماچکردن ناکات‌و لە قسەکردنیشدا درێژدادڕ نییە. 
بۆ کاتی دەرچون‌و گەشتەکانی، ئۆتۆمبێلە تایبەتەکەی تابلۆی ژمارەی ھاتوچۆی پێوەنییە. سێ ئۆتۆمبێل پاسەوانێتی دەکەن. دەستەی پارێزگارییەکەی لە سێ پیاوو ژنێک‌و ئەفسەرێک لە تیمی تایبەتی قەڵاچۆکردنی تیرۆر پێکدێت. ھەشت ئەفسەر پاسەوانی تایبەتی شاژنن، خەفارەتەکانیان ھەر (٢٤) سەعاتێک جارێ دەگۆڕێ.
سێیەمین بەرهەمی نوێی ئەم ساڵی نووسەر (دوکتۆر حوسێن موحەممەد عەزیز)، (باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020)
ئەم بەرهەمە نوێیە، لە دووتوێی«116» لاپەڕە دایە. شایانی باسە، تا ئێستە نووسەر بە گشتی، «54» بەرهەمی لە بوارە جیاجیاکانی «زمانەوانی، وێژەیی، ڕۆژنامەوانی، یاد و بیرەوەری، ساتیر، مێژوو، جوگرافیا و جیۆپۆلێتیک، کۆمەڵایەتی، ڕامیاری و نەتەوەیی»دا چاپ و بڵاوکردووەتەوە، بە هەمووشی «264. 12» لاپەڕەی نووسیوە.
نووسەر لە پێشەکی بەرهەمەکەیدا نووسیوێتی: (بەرهەمەکە لە کۆمەڵێ وتاری مێژوویی، نەتەوەیی و ڕامیاری، هەمەچەشنەی گرنگ پێکهاتووە، لە چەن سەردەمێکی جیاوازی گەل و نیشتمانەکەمدا نووسراون. پێوەندییەکی زۆر توندوتۆڵیان، بە ڕەوشی نەتەوەیی و ڕامیاری، ئەم سەردەمەی باشووری «کوردستان» بە تایبەتی و گشت بەشەکانی دیکەی «کوردستان»ی مەزن بە گشتیەوە هەیە. هێندێکیان لە چەن کۆڕێکی تایبەتی، لە چەن شار و شارۆچکەیەکی «کوردستان»، کورتەیەکیانم پێشکەش بە شارەزایان و ڕووناکبیرانی گەلەکەم کردووە. پاشان دەمەتەقێیەکی زۆریان لەسەر کراوە و جێی ڕەزامەندی بەشداران بوون. بۆیە زۆر بە پێویستم زانی، بابەتەکان کۆکەمەوە و لە ئەم بەرهەمە نوێیە ڕازاوەیەدا، پێشکەش بە خوێندەوارانی هێژای گەلەکەمی بکەم، بەڵکوو کەڵکێکی هەبێ و ئامانجەکانی خۆی بپێکێ.)
ناوەڕۆکی پەرتووکەکەش، لە ئەم بابەتانەی خوارەوە پێکهاتووە: «هێندێ زانیاری سەبارەت بە مێژووی کورد، باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020، یەکەمین جەنگی جیهان و کێشەی کورد، ڕێککەوتننامەی سايكس بيكۆ، پەیماننامەی سێڤر و کێشەی کورد، هەوڵەکانی ژەنەڕاڵ شەریف پاشای خەندان، ڕێککەوتننامەی لۆزان، حەسەن خەیری بەگ کێیە؟! یەکەمین دابەشکردنى کوردستان، ڕێککەوتنەکانی نێوان هەردوو ئیمپراتۆریای عوسمانی و سەفەوی، دووەمین دابەشکردنى کوردستان، کۆنگرەی قاهیرە و چارەنووسی کورد، دامەزراندنی دەوڵەتی پاشایەتی عێراق، کوردستان و چەن قۆناغێکی نوێ، پەندی مێژوویی، کورد و دوو بەڵگەنامەی گرنگی حاشاهەڵنەگر، ئاییندەی کوردستان و سەرکردەی پارتەکان، کێشەی کورد و ئاییندەی کوردستان بەرەو کوێ دەڕوا؟»
تێبینی: شایانی باسە، نووسەر ئەم ساڵ سێ بەرهەمی جیاوازی چاپ و بڵاوکردووتەوە:
پێنج کاتژمێر لەگەڵ برایم ئەحمەددا، چاپی چوارەم، 22. 3. 2025.
ناتۆرە و نازناو لە کۆمەڵی کوردەواریدا، چاپی یەکەم، 14. 8. 2025.
باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020، چاپی یەکەم، 14. 9. 2025.
هەر سێ بەرهەمەکەشی، بە قازانج و مایەوە، بۆ نەخۆشخانەی «هیوا» تەرخانکردووە.
ھەموو مرۆڤێکی کورد کاتێک بیر لە کەسایەتییە سیاسییەکانی ناو ئەم گفتوگۆیە دەکاتەوە کە ئێستا ھەموویان لە ژیاندا نەماون و گەڕاونەتەوە بۆ لای خودای خۆیان خەفەت بۆ ئەوە دەخوات خۆزگە بە جۆرێکی دیکە سیاسەتیان دەکرد و ناکۆکی و بەرژەوەندییە شەخسییەکانی خۆیان بە لایەک دەخست و بەرژەوەندەی نەتەوەیی باڵایان پێش دەخست و ئەمڕۆ و سبەینێیەکی جوانیان بۆ گەلی خۆیان دابین دەکرد.
(پێنج کاتژمێر لەگەڵ برایم ئەحمەدا) گفتوگۆیەکی ڕۆژنامەنووسییە و (حسێن محەممەد عەزیز) لە ساڵی ١٩٩٥ لە لەندەن لەگەڵ پارێزەر و سیاسەتمەدار (برایم ئەحمەد) دا سازیداوە.
برایم ئەحمەد ڕووناکبیر و سکرتێری پارتی بووە لە ساڵانی شەستەکاندا، لە مێژووی نوێی سیاسەتی کوردیدا جیا لە بوارە ئەدەبی و ڕووناکبیرییەکەی ڕۆڵێکی دیاری ھەبووە و زۆر جاریش لەڕووداوەکاندا کارەکتەری سەرەکی بووە و سەردەمانێک قسەی یەکلاکەرەوەی لە لا بووە.
لەم گفتوگۆیەدا برایم ئەحمەد بەھۆی ئەوەی ساڵانێکی زۆرە وازی لە سیاسەت ھێناوە و تەمەنێکی بەڕێکردووەو دونیابینی فراوانتربووە و واقیعەکەی وەکخۆی بینیوە زۆر بەوردی شەن و کەوی ڕووداوەکانی ساڵانی پەنجاکان و شەستەکان و حەفتاکانی باشووری کوردستان دەکات و دەست دەخاتە سەر برینەکان و خاڵەکانی ناکۆکی نێوان خۆی و مەلا مستەفای بارزان دەخاتە ڕوو لێکدانەوەی واقیعیشی بۆ دەکات.
برایم ئەحمەدی ئەم گفتوگۆیە زۆر جیاوازە لە برایم ئەحمەدی سەردەمی شەستەکان و ململانێکانی ناو پارتی، لێرەدا نەک یەکلا، بەڵکوو تەواوی چوارچێوەی ڕووداوەکان دەبینێت و پیت دەخاتە سەر خاڵ.
برایم ئەحمەد لەم کتێبەدا لەوە تێگەیشتووە ھۆکاری سەرەکی ناکۆکییەکانی نێوان خۆی و بارزانی جگە لە چەند لایەنێکی ناوخۆیی و عەبدولکەریم قاسم و دەسەڵاتدارانی دواتری عێراق، وڵاتانی ئێران و تورکیا و ئەمریکا بوون و نەیانویستووە کورد یەکگرتوو بێت.
وەک ھەموو مێژووی کورد، ئەوەی کوردی پەرتەوازەکردووە و وایکردووە کورد نەبێتە ھیچ ھەر وەک ئێستا دەستخستنە ناو بزووتنەوەی کوردایەتی بووە لەلایەن نەیارەکانەوە و دروستکردنی دووبەرەکی بووە.
وەک دەڵێن ئێستا بەرھەمی مێژووە، ئەمە ڕێک بۆ ئێستای ئێمە دەگونجێت، ئێمە ئەگەر مێژووەکەمان بەباشی بھاتایە و شەڕ و ناکۆکی و بەرژەوەندی شەخسی و خراپ خوێندنەوەمان بۆ پێدراو و واقیع نەبووایە ئێستامان زۆر باشتر و جوانتر دەبوو.
لەم کتێبە بەسەرھات و ڕووداوی زۆر سەیر سەیری تێدایە، دەکرێت خوێندنەوەی دەروونناسی بۆ ڕووداو و کەسایەتییەکان بکرێت، سەرەتای ناکۆکی حیزبی و نا ئیلتیزامی و بێسەروبەرەیی و ھۆیەکانی دابەشبوون و لێکترازانی سیاسیی زۆری تیایە.
برایم ئەحمەد باس لە ڕووداوێک دەکات دەڵێت کاتێک سەرەتای ناکۆکیمان بوو لەگەڵ بارزانی، کۆبوونەوەیەکمان کرد چیبکەین، دەڵێت زۆرێک لەوانەی ئامادەبوون وتیان ھاتنە سەرمان شەڕیان دەکەین، بەڵام مام جەلال دژی شەڕ بوو. دەشڵێت یەکێکمان وتی با شەڕ بکەین (سەرکردەیەکی بەناوبانگە)، من دەچمە سەر پردەکە و یەکە یەکە دەیانکوژم، کەچی بەر لە شەڕ ژنەکەی ھات بە بیانووی نەخۆشییەوە بردییەوە.
ھەروەھا دەڵێت یەکێکی ترمان دانابوو بۆ پاراستنی ئاوەکەی تەنیشتمان کەچی ھەر ئەو کەسە بە کەڵەکی خۆمان ڕۆیشت چەکدارەکانی بارزانی ھێنا. برایم ئەحمەد دەڵێت کە شەڕ دەستیپێکرد کەسێکی وامان بە دەورەوە نەما، ئێمەش ھەڵاتین بۆ ئێران.
ھەر لەو کتێبەدا دەڵێت جارێک لە ماڵی سەرۆک ئاغایەک ژمارەیەک سەرۆک خێڵ و ھۆز لە کۆیە من و بارزانییان کۆ کردەوە بۆ ئەوەی ناکۆکییەکانمان کۆتایی پێبھێنین، ئاغایەک وتی کێشەی ئێوە لەسەر چەک و پارەیە، ئێمە بۆ ئەوەی ئێوە ڕێک بخەین دەبێت بزانین ئێوە لە کوێ و چەندێک پارە و چەکتان بۆ دێت؟ بەم قسەیەک بارزانی زۆری پێناخۆشبوو وتی برایم عەیب نییە ئێمە خەڵک ڕێکمان دەخاتەوە، منیش وتم بەرەوەڵا.
یەکێک لە کێشەکانی سیاسی کورد ئەوەیە نایەت لە شەرەفنامەوە دەست بکات بە خوێندنەوەی مێژوو تاوەکوو بەرچاوی ئێستای ڕوون بێت و بزانێت چیبکات، ئەسڵەن نەک ھەر ناخوێننەوە بەڵکوو گاڵتەشیان بە کەسانی خوێندەوار و دڵسۆز دێت و چواردەوری خۆیان پڕ کردووە لە کەسانی نەخوێندەوار و کاسەلێس، لەو کەسانەی کە ھانی شەڕ و ناکۆکییان دەدەن و کاتێکیش شەڕ دەستپێدەکات یەکەم کەسن ھەڵدێن.
خۆزگە ھەمووان لەم جۆرە کتێبەیان دەخوێندەوە..
ڕەشاد – مستەفا سوڵتانی
سەیری خاکی موکوریم دێ بە دڵا – تا نەچوین خۆم و دڵ و تۆش بەگڵا ،
سەرێ هەڵبێنمەوە لەو مەڵبەندە -گەرچی لەش دوورە لەوێ دڵ بەندە
مانای ژیانم، ناوی کتێبێکە کە یاداشت و بیرەوریەکانی یای کوبرای عەزیمی (١٩٢٥-٢٠٢٠ )ی زاینی، دەگرێتەبەر کە بەهیمەتی خانمی سیمینی ئیفتخاری سالی ٢٠٢٣ زاینی ئامادە کراوەو چاپ و بڵاوگەی " کتێبی هەرزان " بڵاوی کردوەتەوە. سەرجەم ٣١٢ لاپەڕەیە کە جگە لەدەسپێک لە ٣٠ باسی جیا جیا، پاشکۆ و نۆزدە وێنە پیکهاتوە. بیروەوریەکان بەزۆری لەتاڵ کاتەکان و تاڵ یادەکان پێکهاتوە. باس و گێڕانەوەی ڕۆژە شادەکانیشی بەدەگمەن تێدایە. هەندی لەوتارەکانی ڕۆژنامەی کوردستانیش، لەبەشی پاشکۆ دانراون.
مانای ژیانم بەزمانی فاخرو ستانداردی کوردی نوسراوە و ڕەوان و تا دڵت بخوازێت دڵگیرەو خوێنەر ڕەکێش دەکات و هەرگیز لەخوێندنەوەی ئەم کتێبە جاڕز، بێزارو ماندوو نابیت. بیرەوەریەکان لەمانگ ڕووناکتر، لەبەهار بەهارتر، لەشەو بێدەنگتر، لە بەفر سپیتر، لەئاوی کانیاو زولالتر، لەهەنار مزرتر، لەنێرگسەجاڕ قەشەنگترو لە سروەی شەماڵ نەرمترن. نووسەر خاوەنی مۆڕالی ئینسانی و کەرامەتی بەرزو خامەی ڕەنگینە. ستایل، فورم و دەقی نووسینەکەی پەخشان ئاساو چێژ بەخشە. کاتێک ڕەشەبا هەڵیکرد پەنابەرانی کوردو نووسەریشی بەرەو تاراوگەو ئوروپا هێنا. ئانالیز ،شیکاری و لێکدانەوەکانم لەچەند بواری سیاسی، ئابوری، کۆمەڵایەتی و ڕەنجی بێ سنووری ژنان پۆلبەندی کردووە. بەسەرهاتی نووسەر دەرگاکانی هەستی منی ترازاندو برینمی کولاندەوە.
١- پێکهاتەی کۆمەڵایەتی :
سترۆکتوری مەهاباد: سابڵاغ وەک شارەکانی کەرکووک، ئامێد و قامیشڵو لەباژێڕە گەورەکانی وڵاتی کوردستانن، کە لەڕەوتی مێژووییدا، شۆینیزمی تۆخی خاوەن حکومەت لەو شارانەوە هێرشی کولتوری، فەرهەنگی و سیاسی و نیزامیان بۆ سەر خاکی کوردستان کردووە. فاکتورگەلی حاشا نەکراوە پێمان دەڵێن ئەم شارانە هەمیشە لە بواری بەرخودان و دیفاع لە کەرامەتی کورد، سەربەرزن و نرخێکی گرانبەهایان بۆ ئەو سەربەرزیە داوە. سابڵاغ شارێکی پێکەوەژیانە و شارێکی کوردیە ونەتەوەکانی تر وەک جوولەکەو ئەرمەنی بەنەفوسی زۆر کەمترەوە گەڕەکی خۆیان هەبووەو دیموگرافی جۆراوجۆر و کولتورێکی ڕەنگاوڕەنگیان پێکهێناوە. بەگشتی شارۆمەندانی سابڵاغی ڕێزیان لەبیر جیاوازەکان و نەتەوەکانی تر و ئاین و ئاین زاکانی تر گرتوە . لەدیدی بیروڕای گشتیەوە وەک هاووڵاتی چاویان لێکردوون. بەهۆی خەباتی گەلی کورد، هەندیجار تورک و فارس شاریان جێهێستوە و دەرباز بوون. لەڕۆژە رەشتر لەرەشەکان "قەرەپشی" کە دانیشتوی میاندواو بوون سابڵاغیان تاڵان کردووە.
٢- بارودۆخی سیاسی مەهاباد :
لە سەروبەندی شەڕی جیهانی دووهەم ، ئیران لە باکوور و باشورەوە داگیر دەکرێت تا ئاڵمانەکان نەتوانن وەک هاوپەیمان لە بارودۆخی ژیئوپولیتیکی ئیران کەڵک وەر گرن. ڕووسەکان لە باکوور و بەریتانیا لە باشور ئیران داگیردەکەن . سیستەمی پاشایەتی لە دوو دەڤەری کوردستان و ئازەربایجان دەرووخێت و بار ودۆخی سیاسی تا ڕادەیەک بۆ جیابونەوە لە ئێران دەستەبەر دەکات. ئازەربایجان دەبێتە خاوەن حکومەتی خۆی و لەسابڵاغیش کۆماری کوردستان دادەمەزرێت . کۆمار دەیەویست ژیانێکی خۆش بژێو ، پڕ داهێنان ، پڕ بەرهەم ، کۆمەڵگای مودێڕن و پێشکەوتوو، تەبایی و یەکگرتوویی دابمەزرێنێت . لە هەمان کاتدا ستراکتوری داب و نەریتە کۆنەکان داماڵێت و سیستەمی نوێ جێنشین بکات .بەپێوەری فاکتۆرە زانستیەکان، کۆمەڵگای ئەو کاتەی کوردستان و سابڵاغیش بە تان و پۆی کولتوری کلاسیک و سوننەتی تەنرابوو. نووسەر زۆر گلەمەندە کە شارۆمەندانی کورد زۆر خۆشبینانە و ساکارانە دڵیان بە یارمەتی سوڤیەت خۆش بووە و بۆ"هێزی گەل" بایەخی شیاویان دانەناوە. من لەو باوڕەدام پشت بەستن بە سوڤیەت ئوتۆپی بووە و لە واقعیدا ئاوێنەی قاقای پێکەنین و شادی لە تراژیدیای گریاندا گوزارشت دەکا. نازانم چۆناوچۆن و چەندە لە دەورانی کۆماردا خەیاڵەکان بەرز دەفڕین ؟ پەرچە کرداری ژنڕال ئیستالین بە پێی گەڵاڵە و پیلانی داڕێژراو و نەقشەمەند، لە سات و سەودایکدا لە بەرانبەر نەوتی خاوی باکوور ،ئیتر یارمەتی جمهوری ئازەربایجان و کۆماری کوردستانی نەدا و تووشی تراژیدی سامناک بوون و ئەم هەڵویستەی سۆڤیەت هیوا شکێن بوو. هێزەکەی سۆڤیەت دەگەرێتەوە و یارمەتیەکانی وشک دەبن. چەقۆی سیستەمی پاشایەتی گەردنی ئازایخوازانی کوردی ڕاو نا . سات و سەودای زلهێزەکان، سوڤیەت و شای دیکتاتور کۆماریان لە بەرزایی بەرزییەوە بەرەو هەڵدێر پاڵ پێوە نا. و ڕێگای بۆ ئەرتەشی ئێران خۆش کرد کە بێ ترس هێرش بکات . ئەرتەش بەها مرۆڤایەتیەکانی لە ژێر پێ نا و بەئاسانی پێڤاژەی گۆڕان ئامێز و دامەزراندنی کۆماریان وەک تاوانێکی گەورە و جەنایەت هەڵسەنگاند. لەو پڕۆسەیەدا بیریارانی تێگەیشتوو و بیرمەندانی کوردیان کوشت و ئاوارە کرد. هاوکات لە گەڵ گەمارۆی شاری مەهاباد خەزان و ژاکانی گوڵەکان دەستی پێکرد. و سەری هزر و بیری عەدالەتخوازانەی گەلی کوردیان بە شمشیری ژەنگ هەڵگرتووی دوواکەوتوویی پەڕاند. فاکتۆرە بزر و گومەکان سەبارەت بە هەڵویستی ڕیبەرانی کۆمار کەم نین و ڕەنگە فاکتوری جێگای متمانە لە ئارشیوی بەریتانیا ، ئێران ، ئاڵمان ، سۆڤیەت و ئامریکا تۆمار کرابێت و شارۆمەندی کورد ئاگادار نەبن. لە کوردستان نرخێکی قورس وبەرز بۆ ئارشیو دانەنراوە وزۆربەی مێژوو و ڕوداوەکانی کوردستان لای دوژمن هەلگیراون . بە قەولی جەناب دوکتور کەمال مەزهەر لە کتێبخانەی بەریتانیا هەر بۆ سەیدعەتا و حەمەتاڵ بانە چەند دیکومینت هەڵ گیراوە. لە کتێنی مانای ژیانم لاپەڕەی ١٢٤ نوسراوە کە ژنڕال ئیستالین ، پێشەوا و دەور و پشتەکانی هان داوە تا بەرەو پیری ئەرتەشی ئێران بچن و بەخێر هاتنیان بکەن .باوڕم وایە کە ڕووخانی حکومەتی مەهاباد پێویستی بە لێکۆڵینەوە و خەسار ناسی قووڵ تر هەیە .
کۆماری یازدە مانگەی سابڵاغ :
کۆماری مەهاباد دامەزرا و شارۆمەندانی کوردلە خۆشیدا شاگەشکە بوو بوون. بزووتنەوەی ئاشتیخوازانەی کورد مەودای دوور و درێژی بڕیوە . ئامانجی حکومەتی سابڵاغ ناراستەوخۆ ئەوە بوو کە متمانە و باوەڕ بەخۆیی تاکی کورد ،بکێشێتە ناو بیر و فیکری جەماوەر و لە ناو مێشکی خۆیان هەڵیتاوێنن . لە دەورانی کۆمار سیخوڕەکان و شۆڤارەخوێڕی و بوودەڵەکانی نێوخۆیی لە پشت قەڵغانی دەمامکەوە ڕووی خۆیان پەنهان و نهێنی کردبوو . بە تەوای هێزیانەوە بۆ ڕووخانی کۆمار تێدەکۆشان و ئەمنیەت و ئاسایشی شاریان لەق کردبوو. بە یارمەتی ئەرتەشی سەڵتەنەتی کۆماریان ماندوو کرد و کەوت و ڕووخا. ستەمی نەتەوایەتی نەیدەهێشت تەمی پەلامار و ڕاکردن ، سەرکەوتن و تێکشکان لە سەر وڵاتی کوردستان بڕەوێتەوە. ئەرتەشی ئێران وەک مێمڵ ،سن و کوللە بەر بوونە گیان و جەستەی کۆماری سابڵاغ و تا مژێنی ئاخرین دڵۆپەی خوێنی وازیان نەهێنا. پەلامار وشاڵاوی مێشکە پواوەکان و تاریک بیرانی ئێرانی بۆ سەر کوردستان ڕێکخرا. شوینیزم سنووری نیە و توانستی بزووتنەوەی کوردیش سنووردارە. پاش ڕمانی کۆمار ژنوسایدی موسیقایی، فەرهەنگی و کولتوری دەستی پێکرد. و پەڵە گەنمەکانی کێڵگەو زەوی وزاری کوردستان بەخەمباری کەروێشکەیان دەکرد.
حکومەتی پاشایەتی ، تراژیدیای بی هاوتای بەسەر دانیشتوانی سابلاغ داسەپاند. ڕۆژی ٣٠ی مارسی ١٩٤٦ رێز لێگیراوان : جەناب قازی موحەممەد ، جەناب سەدری قازی و جەناب سەیفی قازی
لە مەهاباد لە سێدار دران. و پاش چەند ڕۆژی تر چوار کەسی تر بە ناوەکانی ڕێزداران : عەبدوڵلەی ڕەوشەن فیکر ، ڕەسولی نەغەدە ،محەممەدی نازمی و حامێدی مازووجی تیرباران کران . و چوار ئەفسەری کورد کە خەڵکی باشور بوون و یارمەتی کۆماریان دەدا، بەرەو باشور گەڕانەوە و بە پیلانی ئێران و عێراق تیرباران کران . لەو ڕۆژە ڕەشانەدا، تاوان لە سەر تاوان وەک تەرزە دەبارین . ژمارەیەکی بەرچاو لە شارۆمەندانی کورد زیندانی کران و ژمارەیەکی زۆر تەبعید و دوور خرانەوە و ژماەیەکی تر لە ترسان بەرەو باشور کۆچی نابەدڵیان کرد و ژیانی ئاوارەیی داسەپا. و کۆمەلکوژی شارۆمەندانی کورد ئیستاش هەر بەردەوامە. دوای ڕووخانی کۆمارشارۆمەندانی کوردستان لە مێژوو پرسیاریان نەکرد بەرەو کام چارەنووسیان دەبا ؟ دیکتاتوری و شووینیزم کانیاوی هێوای گەلی کوردیان چۆڕ بڕ کرد. بەڵام خاترات و بیرەوەریەکانی کۆماری سابڵاغ لە یادگە و هزردان و مێژووی کورد هەر جاویدان وزیندووە .
خەبات وبزووتنەوە ڕزگاریخوازەکانی گەلی کورد :
شێخ عوبیدوللە ١٨٧٦ - شێخ سەعید١٩٢٥ – ئیحسان نوری پاشا و بزووتنەوەی ئاگری ١٩٣٠- سەید ڕەزا دەرسیم ١٩٣٧-١٩٣٨ - شێخ مەحموود مەلیک ١٩٢٠- سمائل ئاغای شکاک ١٩٢٠ – کۆماری مەهاباد ١٩٤٦- بزووتنەوەی باشور ١٩٦٠-١٩٧٥ .
دیکتاتوری هەر کۆماری تیرباران نەکرد:
لە دەورانی یازدە مانگەی کۆماری سابڵاغ زمانی کوردی گەشەیەکی بەر چاوی کردبوو. شەقە جۆگەی زمانی کوردی ئەمڕۆمان لە ئاسەوار و چۆڕاوەی بیر و فیکری نووسەران و شاعیرانی دەورانی کۆمار هەڵگیراوە. نووسەران و شاعیران و ڕۆژنامەنوسان بە دلسۆزیەوە زمانی کوردیان بە ئاستێکی بەرز گەیاندبوو. حکومەتی شا زمانی کوردی لە گەشە خست و دیسانەوە زمانی فارسی جی نشین کرایەوە. تادەهات ڕق و کینە لە دوژمن هەڵدەچوو و سەر ڕێژ دەبوو . زمانی کوردی ، زانست ، مێژوو ، وێنە ، مۆسیقا، وێژە بەهەموو چڵ و پۆپەکانیەوە بە نایاسایی دانران . جەماوەر لە ترسی گیان، کتێب و ڕۆژنامە و نوسراوە و وتاری بەنرخیان لە تەندوور هاویشت و یا لە رووباریان خست و ئاو و شەپۆلەکانی لە گەڵ چارەنووسی کۆمار نوقم و شرت و گومیان کرد. یای کوبرا هەموو نووسینەکانی، کتێبەکانی و هەرچی بۆنی زمانی کوردی لێهاتوە بە یارمەتی دایکی دەدڕێت و و پاشان لە ئاوی چۆم وڕووباری دەخەن .و شەپۆلی ڕووبارەکان بەهەموو هێز و توانایانەوە نوسراوەکان و کتێبەکانیان نقوم کردو خنکاند. بەم شێوەیە حکومەتی توتالیتری ئێران ئارشیوێکی دەوڵەمەندی زمانی کوردی هی دەورانی کۆماری یازدەمانگەی کوردستان ، سانسور و لە ناو برد. شارۆمەندان لە ترسی گیان هەموو ئاسەوارەکوردیەکانیان سوتاند و یا لە چۆم خست و، ڕووباریش دایماڵی و بردی. جەماوەر ورەیان دابەزی . ئامانجی سیستەمی پاشایەتی پاکتاوی، فەوتان و نەهێشتنی زمانی کوردی بوو .
سیمای مەهاباد لە ئاوێنەی دوو سیستەمدا :
لە هێرشی نیزامی پاشایەتی و ڕووخانی کۆمار، مەهاباد دەورانێکی زۆر سەختی مێژوویی تیپەڕ کرد. کۆمار دەستکەوتێکی مێژوویی بوو کە لە زۆر لایەنەوە مودێڕن و دیموکراتیک بوو. زیندانی سیاسی هەر نەبوو . دیموکراسی بە ئاستی دڵگیر گەیشتبوو ، بەجۆرێک کە یەهودیەکان بە زمانی عیبری دەیانخوێند. کۆمار ژنانی بۆ هەڵسورانی کۆمەلایەتی و سیاسی یارمەتی دەدا. باوەڕ و متمانە بەخۆ، لە لایەن کۆمارەوە بە شارۆمەندی کورد بەخشرا. کۆمار سەربەرزانە چارەنووس، سیاسەت و ڕیبازی خۆی دیاری دەکرد. ئەمما شوینیزمی ئێرانی هاوکات لە گەڵ ڕووخانی کۆمار گۆمی خوێن ، بێ هیوایی ، ئاوارەیی، ماڵوێرانیان دروست کرد. هەموو سەروەت و سامانی ئازادیخوازان بە تاڵان چوو و سەروەری زمانی کوردیش ڕووخا. پەلامار و هێڕش کردنە سەر کۆماری مەهاباد بەئاشکرا لە ناوەند گەرایی و پاوانخوازی حکومەتی شاوە سەر چاوەی دەگرت . لە بیرمە لە دەبیرستان جمهوری ئازەربایجان وەک خەیانەت بە نێشتمانی زێڕینی ئێران ، لە وانەی مێژوودا نوسرابوو و باس دەکرا ، ئەمما تەنانەت یەک وشە سەبارەت بە کۆماری مەهاباد لە دەرسی مێژوودا نە نوسرابووو هەر گیز باس نەدەکرا. نووسەر دەڵێت: کۆچە و کۆڵانەکانی مەهاباد لێواولێو لە بۆنی گوڵی گوڵاو و یاس بوو ، لە دەورانی حکومەتی سێدارە بۆنی خوێن و سووتان جێگەی گرتبوەوە. لە باتی دەنگی خۆشی باڵندەکان و موسیقا دەنگی بوردوومان ، شیوەنی جەماوەر دەهاتە بەر گوێ . شار بە یەکجاری وێران کرا بوو و پێکەنین لە سەر لێوی خەڵک بەشێوازێک نەمابوو کەبۆ هەر جێگایەت دەتڕوانی هەر خەمی لێ دەباری .
پڕۆسەی گیران و بەند کردنی شۆڕشگێڕان :
جمهوری سێدارە، بەمەبەستی شکانی کودی بزووتنەوەی عەدالەتخوازانەی کورد وداسەپاندنی یاسا کۆنەکان ، هەموو خاکی رۆژهەلاتی کوردستانی میلیتاریزە و زیندانێکی گەورەی دروست کردووە. بۆیە نەپساوە شارۆمەندی کورد زیندانی دەکات و جگە لە توهمەتی سیاسی بە تاوانی ئاینیش سوکایەتی و ئازاریان دەدات .زیندانەکان لە ئازادیخوازانی کوردجمکوت کراوە. لەو ئان و ساتانەدا ئاسمانی سابڵاغ هەورێکی ڕەش دایپۆشیبوو. تەقریبەن هەموو زیندانیەکانی کۆماری سێدارە لە سێ گرووپدا پۆلبەندی دەکرێن. دەستەی یەکەم لە ژێر ئازار و ئەشکەنجە گیانیان لەدەس دەدەن ،و یا لەسێدارە دەدرین . گروپی دووهەم پەژیوان دەبنەوە و هەموو زانیارەکان بەدوژمن دەدەن و دەبنە تەواب و شۆڕشگێرانی کورد بۆ سیستەم ڕاو و شناسایی دەکەن .دەستەی سێهەم جگە لەوەی ڕووخاون ، لە کوشتار و ئەشکەنجەی هاو بەندکانی خۆیان و زیندانیان بەشداری دەکەن و لە بواری سایکۆلۆژیەوە ڕەوانیان تێکچوە و بە تەواوی ڕووخاو و لە خزمەت سیستمدان .
٣ – مەهاباد لە گؤشەنیگای کولتوری و ئابوری :
بەگشتی شارۆمەندانی مەهاباد لە وەرزی بەهار و هاوین لە نێو باخان سەیرانیان کردووە. و لە سەیرانی نێو باخان ،جەماوەر هەڵپەڕکی و گۆڤەندیان کردووە .ڕەشبەلەک وەک کولتوری شاد و خەم ڕەوینی میللەتی کورد پێشوازی گەرمی لێکراوە. ئەم داب و نەریت و کولتورە وەک دووری لە مەینەت و ڕەنجەکان پێناسە دەکرێن . شیوی چۆمی ، کە بە خاو و خێزانەوە بۆ خاوێن کردنەوەئ خوری و مەرەز دەچونە سەر ڕووبار کە تا خۆر ئاوا خۆیان پێوە خەریک دەکرد. پاشان هەموو بەرهەمەشوردراوەکانیان لە مالەوە دە ڕست. بەرهەمە جوانەکانی ڕستن و چنین پۆپەشمین ، بەرماڵ، دەستە وانە( دەسکێش )، زەنگاڵ ( پۆزەوانە )،گۆرەوی ،سەرکڵاوە ، لەباد و جاجیم بوون . کە بۆ پێداویستیەکانی پێشمەرگە تەرخان دەکرا. یا لە بازاڕ دەفرۆشران و تاڕادەیەک یارمەتی ئابوری بنەماڵەکانی دەدا. فەرهەنگی ئیشکەڕن ،کولتورێکی بێنراوی سەرشەقام بوو کە تا ئاستی بەرز لە کارناواڵی هالۆوینی ئوروپا دەچێت ، و جەماوەری خۆشحاڵ دەکرد . تورکی ورمێ و میاندووئاو کولەکەیان هەڵدەکۆڵی و دەیانکردەسەریان و جل و بەرگی سەرسورهێنەریان لە بەردەکرد وسوڕناژەن ، دەهۆڵ ژەن و بلوێر ژەن دەیانژەندو تەپڵ کوتەکان لییان دەدا و سەمایان دەکرد. لەم ڕەوتەدا جەماوەریان خۆشحاڵ دەکرد. شانۆی دایکی نیشتان پێشوازی زۆر بەرزی لێکرا و جەماوەر دەستە دەستە بۆ دیتنی دەچونە بینینی و شانۆی "دایکی نیستمان" لە سەر تەختی دڵی رزگاریخوازانی کورد وەک پیانۆ دەیژەند و وەک خوین، بە شادەماری لەشیاندا هات و چوی دەکرد. لە باری ئابوریە سابڵاغ لە سنووری نێوان دوو نەتەوەی تورک و کوردهەڵکەوتووە و بازرگانی لەم شارە بە ئاستێکی بەرز گەیشتوە . هەناردەی مەهاباد بەرهەمەکانی کشت و کاڵ و دانەوێڵە و فرۆشی مەڕ وماڵات و میوەیە کە بەرەو ئازربایجان دەڕوات و مێژوویەکی کۆنی هەیە . هاوردە لە ئازربایجانەوە بەرهەمی سەنعەتی و فەرش و کەرەسەی کارخانە و دەرمان و کۆتاڵ و پێڵاوە کە لە مەهابادەوە بۆ شارەکانی تری کوردستان بڵاو دەبێتەوە . پردی پەیوەندی دوو نەتەوەی تورک و کورد بەزۆری لە سەر بواری بازرگانی دامەزراوە .
٤- ستاتوس و ڕەنجی تاقەت پڕووکێنی ژنانی سابڵاغ:
پێک هاتنی ئورگانی یەکێتی یایان لەو سەردەمە لە مەهاباد دەسکەوتێکی مودێڕن و گرانبەهای مێژوویی بوو. ئەم ڕێکخراوە بەرپرس ، خەزینەدار و دەفتەداری هەبووە. حەقی ئەندامەتی وەر گیراوە و پارەکەی بۆ هەڵسوکەوت و خەباتی یەکێتی یایان و ئەوەشی دەمایەوە بۆمنداڵانی کۆڵانی هەژاری و ژنانێک کە بەر کڕێوەی ڕەنجەڕۆیی کەوتبوون و قوتابیەهەژارەکان دادەنراو پیویستی مەدرەسە و جل و بەرگیان بۆ دابین دەکرا. نووسەر بەڕاشکاوی دەڵێت: ئەندیشە وبیرۆکەی پێک هێنانی ئەم ئوڕگانە لە لایەن جەناب قازی موحەممەدوە بووە، کە دەوری پێشڕەوی لە دامەزراندنی یەکێتی یایان هەبوە. بێگومان لەو کاتەدا تەنانەت شارەگەورەکانی ئێران خاوەنی ئوڕگانی ژنان نە بوون.
* ژیانی سیاسی وکۆمەڵایەتی نووسەر :
نووسەر چارەنووسی نەتەوەی کوردی لە لوتکەدا داناوە و باوەڕمەندێکی سوننەتی و کلاسیک بووە،کە بیر و هزری، تان و پۆی دینداری پێوە دیارە . خاوەن هیمەتی بەرز و لە هیچ لەمپەر و کۆسپیک سڵی نەکردووەتەوە . لە هەڵویستی نووسەردا ژێر دەستی بیگانە نە شەوی و نەڕؤژی ژین نیە و ڕاسپاردەکانی بەرەو دەروازەی ئازادی ملیان ناوە . منداڵەکانی نووسەر بەیارمەتی وەرگرتن لەباوکیان پلەی بەرزی زانستیان خوێندووە و دەوری دایکیان لەم رەوەندە بەرجەستەیە . نووسەر بە مەبەستی نەجات و ڕزگاری گیانبەخت کردوو سارم ئیفتخاری و پێڤاژەی نهێنی کردنی کچ و کوڕەکەی تری ، زۆر جار تا کازیوەی بەیانی ئیشکگر بووە و فرمێسک و ئەسرین چۆڕ چۆڕ بەچاوانیدا هاتوتە خوارێ و لەش و جەستەی هێلاک و ماندووتر کردووە . لە سەرەتای گەنجی کە مامۆستای مەدرەسە بووە وتاری بۆ " ڕۆژنامەی کوردستان " نوسیوە. وتارەکانی هەندی جار لە لایەن بەرپرسانی گۆڤارەکە کورت کراونەتەوە و هەندی جاریش تیغی سانسور هەندی پاراگرافی هەڵپاچیوە. وەک ژنێکی لیبڕاو و لێهاتوو و خاوەن قەڵەم ، وتاری نوسیوە و خزمەتی ڕؤژنامەی کوردستانی کردووە. شایانی باسە جەناب " ئیبراهیمی نادری" کە سیاسەتوانێکی خوێندەوار ، کوردی زان، لایەق وبە ئەزمونی خانەقین بووە و لە ئاستێکی بەرزدا لە کومیتەی رێبەری کۆماردا هەڵسوڕاوە ، لە بواری زمانی کوردی هاوکاری نووسەری کردووە . لە دوو قۆناغی بێرەحمی دیکتاتوری سەڵتەنەتی و ئیسلامی کە خۆیان داکوتابوو، بەستێنی ژیانی نووسەر لە تاڵ تاڵتر کراوە. لە لایەن ساواکەوە ماڵەکەیان دووجار پشکێندراوە و ناچار بووە نادڵخوازانە هەندی کتێب و نوسراوەکانی شرت و گوم بکات. و دەیسەلمێنی لە تەواوی ژیانیدا قەت خۆی لە پیاو بە کەمتر نەزانیوە ، لە پێڤاژەی هاوسەرگیری لەسەر یاسا و بەڵینێکی نە نوسراو ساق بووە کەلە پرۆسەی هاوسەرگیری نابی تەنیا پیاوان مافی هەلبژاردنیان هەبێت و ژنانیش دەبی هەر وەک پیاوان بەخاتر ژیانێکی بەختەوەرانە مافی هەلبژاردنی مێردی داهاتوویان هەبێت ، ئەگێنا دیموکراسی پێ شێل و مافی ژنان گالتەی پێ کراوە. موخالیفی ڕازاندنەوەی کچانێک بووەکە لە لایەن دایکیانەوە لە زەماوەندو گۆڤەند بەشێوەیەکی تۆخ ڕازێندراونەتەوە . و لە ئاستێکی بەرزدا باوەڕی هەیە کە ژنان و کچان کەل و پەل نین تا لە شایی و زەماوەند وەک بازاڕی کۆیلە فرۆشی دابندرین و شێوازی ڕازاندەویان تۆخ بێت . وەک ئەرکێکی نەتەوایەتی لە پێناو خوێندنی کەنیشکەکانی سابڵاغ لە سەر هەڵویستی خۆی فرە جیددی ومکوڕ بووە . فرمانبەرە غەیرەکوردەکان کە لە مەدرەسەکان ئیشیان کردووە ، لەلایەن ئایین ودەسەڵاتەوە مێشکیان لە قسەی پر و پۆج و خورافاتەوە ئاخێندراوە. وراستەوخۆ هان دراون، سوکایەتی و تەوهین بە کولتور و زمان و فەرهەنگی کوردی بکەن. هەر کەس چ لە بازاڕ ، مەدرەسەکان و لە دەورەی پەروەردە و بارهێنانی هاوینان لە شارەکانی تر سوکایەتیان کردبێت خیرا وڵامی شیاوی داوەتەوە و نە ترساوە و نەیهێشتوە بەسەریدا تێپەڕ بیت. نەبوونی کتێبخانە لە مەهاباد لە سەردڵی قورسایی کردووە، لە حاڵیکدا لە پادەگانی سابڵاغ دەیان کەرەسە گرانبایی ، وەک تانک و تۆپ و کەرەسەی شەڕهەر ژەنگ دەیخواردو لە ژیر زەوی شاردرابونەوە . لە شێوازی وانە گوتنەوەی خۆی ڕەخنەی هەیە و پەژیوانە کە وەک پیداگۆگێکی پسپؤڕ وشارەزا کچەکانی مەدرەسەی بارنەهێناوە. لەو پێناوەدا ئاڵ و گۆڕی بنەڕەتی لە شێوەی وانە گوتنەوەی خۆی پێک هێناوە. نووسەر لە کولتوری سرتەسرت و چپە چپی ژنان لە نێو کۆڵانان ، سەر شەقام و گەڕەکەکان ڕاستەوخۆ فرە ناڕازی ،دڵمەند ودڵشکاو بووە .
نووسەر نەترسانە و بوێرانە باسی ڕەنج و مەینەتی ژنان لە شاری سابڵاغ دەکات. کە ڕاستەوخۆ رەخنە لە دیاردەی کۆن و کلاسیکی پیاوسالاری دەگرێ. کتێبی دەچمەوە سابلاغ نووسینی زیندوو یاد " شیلانی حەسەن پوور" و مانای ژیانم ، لە بەستێنی ئاماژە بە کولتوری دەوڵەمەندی کوردەواری لێواولێوە و ڕەنجی شکۆمەندی ئەم دوونووسەرە شیاوی ڕێز و قەدەردانیە. ژیانی پڕ لە مەینەت و هەوراز و نشێوی نووسەر، ئاستی بەرەنگاری وپژواکی خەباتی فەرهەنگی نووسەر بەشێوازی مرۆڤدۆستانە نوێنەرایەتی دەکات. لە پاڵ بەرخودان و قورتەکانی ژیان، دووجار ناچار دەکرێت دەس لە خوێندن هەڵگرێت. ناوی چەند ژن دەبا کە برینەکانیان بە ئاستانەی ئازار گەیشتوون ولە بواری سیسیولۆژیەوە شایانی باسن.
...........................
* یەکەم: خەجیج خێران کاراکتیرێکی تری دەڤەری سابڵاغە و هەڵسو کەوتی تان و پۆی سیاسی و بەرنگارانەی هەیە. خەجیج خێران دەرگای هێلانەی خەمەکانی لە هەژاری و نەداری جمەی دەهات .کە زۆر بەشەهامەتەوە ئاڵایەک بەدەستەوە دەگرێت و نەداران و هەژارانی سابڵاغ لەدەوری خۆی کۆدەکاتەوەو پێکەوە هێرش دەکەنە سەر دووکانەکانی بازاڕ و دەست بەسەر خواردەمەنی و زۆر و شتی تردا دەگرن ، کە لە پێناو ڕزگاری ڕەنجدەران هەڵویستەکەی خەجیج خێران شۆڕشگێڕانە و لە مێژوودا بێ هاوتا بووە. * دووهەم - ئاماژە بە فیداکاری و کۆلنەدانی ژنێک بە ناوی خات زبێد دەکات کە بەچوار منداڵەوە لە داخ مێردەکەی کە بەخاتر لێدان و ژن بەسەردا هێنان ئازاری داوە ، ئاوارەی مەهاباد بووە . کە ژیانی سەربەرزانەی بە نان کردن بۆ ماڵان دابین کردووە و پاشان ناهەمواریەکان و رەنجی ژیان پەلاماری دا و، بۆ ئاخرین جار وەک دایک منداڵەکانی جێهێشت .
* سێهەم : ئامین بن ئاڵا : ژنێک کە شارۆمەندان بە ناوی ئامین بن ئاڵا، دەیناسن. ئەم ژنە کە بە نابەدڵی بە مێردی دەدەن ، پەنا بۆ ئاڵای ئەرتەشی عوسمانی کە لە سابلاغ جێگیر بووە دەبا. دەس بەئالاکەیانەوە دەگرێ و تەمەنا دەکات تەڵاقی وەرگرن و بەم جۆرە تەڵاق وەردگرێ . بەتەنیا ژیانی خۆی دابین دەکات و سەربەرزانە ژیاوە.
* چوارم : منیچ حەیران ، کە مێردەکەی جێ دێڵێت و لەسابڵاغ دەگیرسێتەوە ، و لەسەر جلی ژنانە فەرەنجی پیاوانی لە بەرکردوەە. هەموو سنوورەکانی پیاوسالاری و ئاین و ئاین زاکانی تێک شکاندووە وسەربەستانە ژیاوەو دەف ژەن و ستران بێژی مەجلیسی پیاوان و ژنان بووە.
دەتوانین گوڵ لە ژێر پێمان ورد و خاش کەین ،
ژنوساید و قەڵاچۆ کەین ،
بەڵام مێژوو و شارستانیەتی ،
......................،...!
بۆ بەدەس هێنانی زانیاری کونکریت سەبارەت بە سابڵاغ ،ژیانی پڕ لە شکۆ و سەربەرزانەی نووسەر، فینۆمنی ئاسیمیلاسیون ، تاکتیک و ئیستڕاتژی سیستەمی پاشایەتی و ئیسلامی ، بەرخودان و خەباتی ڕەوا و عەدالەتخوازانە گەلی کورد خوێندنەوەی کتێبی پڕ ناوەڕۆک و بەنرخی "مانای ژیانم " بە هەمووخوێنەرانی گرانقەدر، خۆشەویست وڕێزداری کورد ڕادەسپێرم . شیکاری و لێکدانەوەکانم ناتوانی بێ کەم و کورتی بێت و بێگومان لە هەموو بابەتێکەوە ئامانج و نیشانەی نە پێکاوە .
تکایەک : لە رەخنە، لیکدانەوە، تەفسیری بیر جیاوازان ،هەڵویستی خوێنەرانی ئازیز و ڕووناکبیرانی خۆشەویست بە مەرجێک پێشوازی دەکەم ،کە یاساکانی ڕۆژنامەگەری و حورمەتی ئینسانیان لە بەرچاو گرتبێت.
مانای هەندی وشەی بیگانە بە زمانی کوردی :
1.Status 2.concrete 3.Structur 4.Demography 5.Sociology 6.Assimilation 7. Fennomen 8.Pedagogy
١- ستاتوس = پێگە و نرخی کۆموڵایەتی ٢- کۆنکرێت = دەقیق ، دروست، لە ئەزموندا بێنراو ٣- ستراکتور = ساختار ، بینا، پێک هاتە ٤- دیموگرافی = ئامار نگاری ، نەفوسی مرۆڤ لە جێگایەک ٥- سیسیولۆژی= کۆمەڵناسی٦- ئاسیمیلاسیون = تواندنەوە و تێک دانی پێوەرەی نەتەوەیی ، سڕینەوە، لەناو بردن. ٧- فینۆمین=
دیاردە ،پەدیدە ٨- پیداگۆگی: هونەر و شێوازی فێر کردن و بارهێنان. کۆتایی
یەکێک لە دە بەهێزترین بڵاوکەرەوە زانستییەکانی جیهان کتێبی لێکۆڵەرو ئەکادیمیستی کورد "بەهرۆز جەعفەر" بە زمانی ئینگلیزی لە (٧٠٠٠) حەوت هەزار دامەزراوەو کتێبخانەی بەردەست دەخات.  کتێبەکە بەناونیشانی "جیۆپۆڵەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و سەرهەڵدانی فرەجەمسەریی: وەرچەرخانی سیاسەتی جیهانی" لە (١٨٠) وڵات بەردەست دەبێت و، لە پلاتفۆڕمە بەناوبانگەکانی فرۆشتن نرخەکەی بە پێی وڵات لە نێوان (١٣٠ بۆ ٣٠٧ یۆرۆدایە).
لەبارەی ناوەڕۆکی کتێبەکەوە هەریەکە لە سپرنگە، ئەمازۆن، بارنێس نۆبڵ ، گۆگڵ بووک و بووک شۆپ و دەیانی تر نووسیویانە؛ ئەم کتێبە بە قەبارەی (١٩٨) لاپەڕە لە وەرچەرخانی دەستەڵاتی جیهانی لە یەک تاکە زلهێزی باڵادەستەوە بۆ جیهانێک کە چەندین یاریزانی کاریگەری تێدایە، دەکۆڵێتەوە. لەناو نەزمێکی نوێدا کە کۆمپانیا زەبەلاحەکانی تەکنەلۆژیاو زیرەکی دەستکرد هاوشانی ئەکتەرە نا-دەوڵەتییەکانی دیکە سیستەمی جیهانی لە قاڵب دەدەنەوە. کتێبەکە سەرەتا تیشک دەخاتەسەر جەمسەرگیریی لە ئەدەبیاتی پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان دا، نووسەر چرکەساتێکی نوێ دەستنیشان دەکات کە مرۆڤایەتی پێی تێخستوە بەڵام ڕا-نەگەیەندراوە ئەوەش لەنێوان جیهانێکی فرەجەمسەریی و جیهانێکی بێ جەمسەردا دەبێت
کتێبەکە سەراپا کاریگەرییە گەشەسەندووەکانی نەرمە هێزی چین لە ڕێگەی پرۆژەی دەستپێشخەری پشتێن و ڕێگاوە نیشان دەدات. لەگەڵ ئەمەشدا سیمایەکی دیکە کە لەو نەزمە نوێیە جیهانییەدا هەیە سەرهەڵدان و زیادبوونی ژمارەی 'هێزە مامناوەندەکان'ە، ئەمانە ئەو وڵاتانەن هێشتا زلهێز نین، بەڵام کاریگەرییەکی گەورەیان هەیە لەسەر بڕیارە جیهانییەکان هەیە وەکو (هیندستان، سعودییە، ئیسرائیل، تورکیا، یابان، ئێران، بەڕازیل و..تادوایی) ئەم گەلانە یارمەتیدەرن بۆ دیاریکردنی داهاتوو. لەناو پەرەسەندنی دابەشبوونەکانی نێوان هاوپەیمانییە جیهانییەکانی وەک ناتۆ و بریکس و دابەزینی بازرگانی ئەمریکا و چین، جیهان دەچێتە سەردەمێکی نوێ، لەم سەردەمە نوێیەشدا ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست چەقی گۆڕانکارییەکان دەبێت. ئەم کتێبە بە پێشکەشکردنی تێڕوانینێکی بەنرخ سەبارەت بەم گۆڕانکارییانە، سەرنجی خوێندکاران و توێژەران و داڕێژەرانی سیاسەت ڕادەکێشێت کە هەوڵدەدەن لە دیمەنە ئاڵۆزە جیهانییەی ئەمڕۆکە تێبگەن.
جگە لە گرینگی ناوەڕۆکی کتێبەکە بۆ بارودۆخی ناسەقامگیریی ئێستای جیهان، لایەنێکی تر ئەوەیە دوای پیاچوونەوەو گفتۆگۆیەکی زۆر کتێبەکە لەلایەن "سپرینگە-Springer"وە وەرگیراوە و بڵاوکراوەتەوە؛ ئەم ناوەندە سەرەتا ساڵی (١٨٤٢) لە بەرلین دامەزراوە، ئیمڕۆکە لە (٤٠) پایتەختی گەورەی جیهان ئۆفیسی هەیەو یەکێکە لە دە باشترین بڵاوکەرەوەی ئەکادیمی جیهان؛ لە بوارەکانی پزیشکی، ئەندازیاری، زانست، زانستە کۆمەڵایەتییەکاندا بە شێوەیەکی بەرفراوان بەهۆی کوالیتی ئەکادیمی و داهێنان و کاریگەرییە جیهانییەکانیانەوە ناسراون.
بەهرۆز جەعفەر، گەنجێکی لەدایکبووی قەزای چەمچەماڵە، خاوەنی بڕوانامەی دکتۆرایە لە پەیوەندییە ئابورییە نێودەوڵەتییەکان، دامەزرێنەر و بەڕێوەبەری ئینستیوتی مێدیتریانەیە بۆ توێژینەوەی هەرێمایەتی، بڵاوکەرەوەکە لەبارەی ئەوەوە وتویەتی؛ بە شارەزایی زیاتر لە ١٨ ساڵ لە ئاسایشی وزەو جیۆپۆلەتیکی وزە و کاروباری ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، بە شێوەیەکی بەرفراوان لە ئامرازەکانی میدیا، گۆڤارە نێودەوڵەتییەکان و ناوەندەکانی بیرکردنەوەدا دەنگێکی ددانپیانراوە. کتێبی پێشووتری لە لایەن گرووپی ئیمراڵدەوە ساڵی (٢٠٢٤) بەناونیشانی "کۆدەکانی داینامیکییەتی هایدرۆکاربۆن لە ڕۆژهەڵاتی دەریای سپی: هەڵدانەوەی وەرچەرخانێکی ناوچەیی" لە (١٤٠) وڵاتدا بڵاوکرایەوەو بەردەستە بۆ فرۆشتن.
گرینگیی کتێبەکە بۆ ئێستای جیهان
بڵاوکەرەوە زانستییەکە کە ئەرکی نرخدانان و بەبازاڕکردن و دابەشکردنی لە ئەستۆیە، نووسیوییەتی ئەم کتێبە زۆر لەکاتی خۆیدایەو ناوەڕۆکێکی بەهێزی هەیە، بۆ خوێندکارانی خوێندنی باڵا و درووستکەرانی بڕیاری جیهانی و ناوچەیی گرینگە:
بریکس و داهاتووی دراوی جیهانی: ئەم کتێبە شیکارییەکی گشتگیر لە بریکس و دیمەنی دارایی جیهانی پەرەسەندوو پێشکەش دەکات، کە تیشک دەخاتە سەر ئەوەی بۆچی هەوڵەکان بۆ داماڵینی دۆلار لە کۆتاییدا ڕەنگە شکست بهێنن. سەرەڕای ئاستەنگەکان، دۆلاری ئەمریکی وەک دراوی یەدەگی جیهانی باڵادەست دەمێنێتەوە. بۆ گەڕاندنەوەی کاریگەری ئەمریکا و پاراستنی بەرژەوەندییەکانی ڕۆژئاوا، کتێبەکە میکانیزمە ستراتیژییەکان دەخاتە ڕوو کە دەبێت ئەمریکا و هاوپەیمانەکانی جێبەجێی بکەن بۆ گرتنەبەری ڕێوشوێنی یەکلاکەرەوە لەم سەردەمەی گۆڕانکاری جیهانیدا.
دووبارە پێناسەکردنەوەی سیستەمی جەمسەری نێودەوڵەتی: ئەم کتێبە یەکەم هەوڵە بۆ لێکۆڵینەوە لە پۆتانسێلی گواستنەوە بۆ جیهانێکی پۆست جەمسەر (جیهانێک نە تاک جەمسەرییە، نە جوو جەمسەر، نە فرە جەمسەر). بابەتێکی داهێنەرانە یان ناوازەیە لە ئەدەبیاتی پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان. هەروەها توێژینەوەکە سەرچاوەی جەمسەرگیریی جیهانیی تاوتوێ کردووە، لەوانە چەمکەکانی یەک جەمسەری، دوو جەمسەری و فرە جەمسەری. جگە لەوەش لێکۆڵینەوە لە کاریگەرییە بەرفراوانەکانی هێزی نەرمی چینی لەسەر جیهان بەگشتی دەکات، بە گرنگیدانێکی تایبەت بە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست.
تێگەیشتن لە داینامیکی جیۆپۆلەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست: کتێبەکە یەکەم کتێبە کە داینامیکی جیۆپۆلەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست لە ژێر ڕۆشنایی دەرئەنجامەکانی شەڕی غەززە لە دوای ٧ی ئۆکتۆبەری ٢٠٢٣ نیشان دەدات، تیشک خستنە سەر ناوچەکە لە چەند گۆشەیەکی جیاوازەوە، لەوانە کۆنتێکستی مێژوویی (وەک میراتی کۆلۆنیالیزم و سەردەمی دوای ئیمپراتۆریەتی عوسمانی)، ڕکابەرییە جیۆپۆلیتیکییەکان و هۆکارە ئابوورییەکان. هێما بۆ پەرەسەندنی کاریگەرییەکانی کەنداوی عەرەبی دەکات، بەتایبەتی سعودیە وەک زلهێزێکی ناوەند لە ئاستی جیهانیدا و زلهێزێکی گەورە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا جێگیر دەکات. سەرەڕای ئەوەش، باس لە پرسە گرنگەکانی وەک بازرگانیکردن بە ماددە هۆشبەرەکان، قەیرانی کەمی ئاو، ئاسایشی وزە و تواناکانی هایدرۆکاربۆن لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست دەکات.
تیشک خستنە سەر خاڵی وەرچەرخانی جیهانی: ئەم کتێبە یەکەم کتێبە کە بەدواداچوون بۆ ئەو خاڵە وەرچەرخانە جیهانییە دەکات کە بەهۆی حەتمییەتی تەکنەلۆژی (Technological Determinism)، و زیرەکی دەستکرد-AI و  دەستپێشخەری پشتێنە و ڕێگای چینەوە هاتۆتە ئاراوە؛ ڕۆڵی یەکلاکەرەوانەی زلهێزە مامناوەندییەکان (هێزە مامناوەندییەکان) لە گۆڕانکارییە جیهانییەکاندا، زیادبوونی ڕۆڵی ئەکتەرە نادەوڵەتییەکان (بەتایبەت کۆمپانیا تەکنەلۆژی و سۆشیال میدیاییەکان). جگە لەمانە، کتێبەکە تێڕوانینێکی تیۆری جەوهەری سەبارەت بەم داینامیکە ناوچەیی و جیهانییە پەرەسەندووەکان دەخاتە ڕوو.
ڕۆڵی چارەنووسی زلهێزە ناوەندەکان لە دیمەنێکی جیهانی گۆڕاودا: کتێبەکە تیشک دەخاتە سەر سەرهەڵدانی زلهێزە مامناوەندییەکان ڕۆڵی چارەنووسسازیان لە داڕشتنی فرەلایەنییەکی نوێ بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگە جیهانییەکان. چیتر هاوپەیمانییە درێژخایەنەکان لە پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان کاڵ دەبنەوە، چونکە زلهێزە ناوەندەکان تادێت بەرژەوەندییەکانیان لە گۆڕانی دیمەنی جیهانیدا لە پێشینەدا دادەنێن، ئەمەش دیاردەیەکە کە لە کاروباری نێودەوڵەتیدا وێنەی نەبووە. لە بەهاری عەرەبیەوە تا دوای ململانێی غەززە، کاریگەریی سیاسی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست لە ئەمریکاوە بۆ یاریزانە ناوچەییەکانی وەک قەتەر و سعودیە و ئیمارات گواستراوەتەوە. لەم نێوەندەدا ئەمریکا هاوپەیمانی خۆی لەگەڵ هیندستان لە ئاسیادا لە باوەش دەگرێت، لەگەڵ ئەوەشدا هیندستان وەک ئەندامی بریکس و کڕیارێکی سەرەکی نەوتی ئێران و تا شەڕی ئۆکرانیا وەک خوازیارێکی سەرەکی چەکی ڕووسیا دەمێنێتەوە.
لەم لینکانەی خوارەوە کتێبەکە بەردەستن:
https://link.springer.com/book/9783032067166
https://www.amazon.ca/Middle-East-Geopolitics-Rise-Multipolarity/dp/3032067162
https://lateknightbooks.com/products/9783032067166?srsltid=AfmBOooQmWFpkJFKuF2nKBOzeSXmCQvNVNZWeK0Dns8eWvwKD2AFQlZP
http:// https://www.barnesandnoble.com/w/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-bahrooz-jafaar/1148115138
https://www.lehmanns.ch/shop/wirtschaft/82437325-9783032067173-middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity
https://www.beck-shop.de/jafaar-middle-east-geopolitics-rise-of-multipolarity/product/40078364?srsltid=AfmBOoqWenHelWQF3p8u9e0XbRnaWIpTwH5Rn5pu7pqJPTY-gDRVV9nm
https://www.patogupirkti.lt/knyga/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point-9783032067166.html
https://www.indigo.ca/en-ca/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point/9783032067166.html
https://bookshop.org/p/books/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point/e9ba32bd8065f7d7?ean=9783032067166&next=t
https://www.orellfuessli.ch/shop/home/artikeldetails/A1076596330
هەمیشە ئەو بیرەوەرییانەی کە خاوەنەکەی کەسی یەکەم یان بڕیار بەدەست یاخود شایەتی نزیکی ڕووداوەکان بووە سەرنجیان ڕاکێشاوم، ئەو کەسانەی لە پەراوێزدا بوون یاخود کاریگەرییەکی وەهایان نەبووە چێژم لە بیرەوەرییەکانیان نە دیوە و خوێندنەوەیانم بە کوشتنی کات زانیوە.
لەگەڵ هەموو ئەمانەشدا خوێندنەوەی بیرەوەری وەک بینینی فیلمی ڕابوردوو وەهایە و گەڕانەوەیەکە بۆ ئەو سەردەمەی کە ڕووداوەکان تێیاندا ڕوویداوە و دەکرێت مرۆڤ ئاستی هۆشیاری زیاتر ببێت و سوود لەو گێڕانەوەی واقیعە ببینێت.
لەم ڕۆژانەدا کتێبی (خولانەوە لەناو بازنەیەکی بۆشدا) م خوێندنەوە کە چاوپێکەوتنێکی (حوسێن محەممەد عەزیز) ە لەگەڵ (جەرجیس فەتحوڵا) لە ساڵی 1997 لە وڵاتی سوێد ئەنجامی داوە.
جەرجیس فەتحوڵا خەڵکی موسڵ و پارێزەر بووە، ساڵانێکی زۆر نزیکی مەلا مستەفای بارزان و ئەندامی کۆمیتەی ناوەندی پارتی و بەرپرسی ڕۆژنامەی فەرمی پارتی و شایەتحاڵی سەردەمی شۆڕشی ئەیلوول و ڕێککەوتنەکانی حکومەتی عێراق و کورد بووە، ئەو هەرچەندە بە عەرەبی کتێبەکانی خۆی نووسیوە، بەڵام ناوبانگێکی گەورەی لەناو کورددا هەبووە.
ئەم کتێبە هەرچەندە دواتر کاردانەوە بەدوای خۆیدا دەهێنێت و بەهۆی فشارەکانی ئەوکاتی پارتییەوە جەرجیس فەتحوڵا ناچار دەبێت بڵێت دەستکاری بۆچوونەکانم کراوە، بەڵام ئامادەکاری کتێبەکە ڕەتی دەکاتەوە و دەڵێت بە تۆمارکراوی تەواوی چاوپێکەوتنەکەی بڵاوکردۆتەوەو بە حەرف لێی لانەداوە.
جوانی ئەم کتێبەش لە کاتێکدایە جەرجیس فەتحوڵا لە کاتێکدا ئەو قسانە دەگێڕێتەوە لە وڵاتێکی دیکەیە و هیچ بەرژەوەندییەکی لەگەڵ کەسدا نییە و بەلای هیچ لایەنێکی شەڕکەری ئەوکاتی کوردستاندا نایشکێنێتەوە و واقیع وەک ئەوەی هەبوو دەگێڕێتەوە.
کتێبەکە ڕێک دەڵێیت باسی ئێستا دەکات، باسی دەسەڵات و باسی کەسەکانی ناو شۆڕشی کوردی، باسی شەڕکردن لەسەر دەسەڵات، باسی سەنگەر گۆڕین، باسی زوڵم و زۆری بەرپرسان، لە کاتێکدا گێڕانەوەی ساڵانی شەستەکان و حەفتاکانی سەدەی پێشووە.
باسی گەندەڵی و شەڕ لەسەر پۆستی حکومی بەغدا و پارێزگاری سلێمانی و ململانێی بەرپرسانی ئەوکات.
لەم کتێبەدا دیوی ناوەوەی ململانێکانی باڵی مەکتەبی سیاسی و باڵی مەلا مستەفا، هەڵوێستیان لەسەر گفتوگۆ و ڕێککەوتن لەگەڵ بەغدا و شیوعییەکان، ڕێککەوتننامەی ئازار و ساتەوەختی هەرەسی شۆڕشی ئەیلوول.
تەنانەت لایەنی سایکۆلۆژی زۆرێک لە کەسایەتی و سەرکردە سیاسییەکانیشی شیکردووەتەوە لە ساتی ململانێکاندا و تێڕوانینێکی واقیعی بۆ حاڵەتەکانیان خستووەتە ڕوو.
ئەوەی گرنگە لەم کتێبەدا ئەوەیە گێڕەرەوە لە ساتەوەختی شەنوکەوکردنی ڕابوردوو بەدوای هیچ بەرژەوەندی و پۆستێکەوە نەبووە و تەمەنی لەوە تێپەڕیوە کە لە بەرژەوەندی لایەک لەدژی لایەکی دیکە قسە بکات هەرچەندە دواتر سەرۆکی پارتی بەفەرمی بە نامە و تەلەفۆن بانگهێشتی کوردستانی دەکاتەوە و دەگەڕێتەوە و هەر لە کوردستانیش وەفات دەکات، بەڵام ئەمە هیچ لەوە کەم ناکاتەوە کە قسەکانی ئیدی بوونەتە مێژووی سەردەمێک.
حەزم نەکرد بە وردی ڕووداوەکانی کتێبەکە بگێڕمەوە چونکە چێژی خوێندنەوەی لە دەست دەدات، بەڵام خۆزگە سیاسییە دەسەڵاتدارەکان سوودیان لە گێڕانەوەی ڕابوردوو وەردەگرت و هەڵەکانیان دووبارە نەدەکردەوە و نەدەچوونەوە سەر هەمان ڕێگا.
وەک کورد دەڵێت با کای کۆن بە با نەکەین، بەڵام خۆزگە ئێمە بە بامان دەکرد و سودێکمان لێ دەبینی.
شانۆ مێژوویەکی هەزاران ساڵەی هەیە، بەتایبەتی لە یۆنانی کۆندا رۆڵێکی ئێجگار گەورەی هەبووە لەناو کۆمەڵگەدا، لەهەمانکاتیشدا رۆڵێکی زۆر باشیشی گێڕاوە لە پێشخستنی شارستانی یۆنانییدا. هەروەها لە چین و ژاپۆنی کۆنیشدا، شانۆ رۆڵی بەرچاوی هەبووە لە پێشخستنی کەلتوری ئەم گەلانەدا. 
جاران شانۆ لە زۆربەی وڵاتانی جیهاندا، گرنگی زۆری پێدەدرا و بە یەکێک لە کۆڵەکەکانی پێشكەوتنی گەلان دادەنرا. وتەیەکی باوی (فلادیمیر لینین) رابەری شۆڕشی روسیا هەبوو، زۆرجار لە زاری چەپەکانەوە دەگوترایەوە، کاتێک دەڵێت: (نان و شانۆیەکم بدەرێ، گەلێکی رۆشنبیرت دەدەمێ). ئیتر ئەم وتەیە ببووە یەکێک لە وتە گرنگەکان لە بارەی شانۆوە، هەرچەندە وتەی لەوەش بەهێزتر هەبوو، بەڵام ئەمەیان زۆر باوی بوو.
بەهەرحاڵ، من کاتێک سەیری یادگاری خۆم دەکەم، لە ساڵانی هەشتاکاندا، لەگەڵ خوشک و براکانمدا دەچووین بۆ زۆربەی ئەو شانۆگەرییانەی کە لە سلێمانی نمایش دەکرا و چێژێکی زۆرم لێدەبینین، جیهانێکی تەواو نوێ و خۆش بوو بەلامەوە. لە ساڵانی هەشتاکاندا، شانۆ ببووە ئامڕازێکی گرنگ بۆ شۆڕش و بەرخودانی گەلی کورد دژی رژێمی بەعس، ئەمەش دەچێتە قاڵبی (ئەدەبی بەرەنگارییەوە). کە لەم بوارەشدا کۆمەڵێک نووسەر و شانۆکاری کورد، رۆڵی بەرچاویان هەبوو، لەناو خەڵکیشدا زۆر خۆشەویست بوون.
بەڵام بەداخەوە لە ماوەی چەند ساڵی پێشوودا، چیتر شانۆ، ئەو  رۆڵ و پێگەیەی جارانی نەماوە، لەمەشدا کۆمەڵێک هۆکار رۆڵیان هەیە لەپێش هەموویانەوە، پێشکەوتنی تەکنۆلۆژیا و مۆبایلی زیرەک و بڵاوبوونەوەی فەیسبوک و تیکتۆک و کۆمەڵێک تۆڕی کۆمەڵایەتیی تر بۆ پەیوەندیکردن. جاران خەڵکی دەچوون بۆ شانۆ، بۆئەوەی دیمەنێکی نوێ ببینن، یان گوێبیستی قسەیەک یان دەقێکی نوێ بن، کە پێشتر گوێبیستی نەبوون. هەروەها  شانۆ ئەو بوارە بوو، کە خەڵکیی خۆیان تێدا دەبینییەوە، بەڵام ئەمڕۆ لەڕێگەی تەکنۆلۆژیای نوێوە، مرۆڤەکان لەیەک چرکە ساتدا، هەزاران دیمەنی نوێ، قسە و زانیاری نوێ دەبینن و دەبیستن. هەرچەندە بەشێکی زۆری ئەو زانیاریی و دیمەنانەشی کە لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکاندا بڵاودەکرێنەوە، نەک سوودیان نییە، بگرە زیانیشیان هەیە.
لەلایەکی ترەوە ئەوەی هەستی پێدەکریت، ئەمڕۆ بەشێکی زۆری خەڵكیی لەجیاتی ئەوەی بچنە سەر تەختی شانۆ، لەناو مۆبایلەکەیاندا، خۆیان نمایش دەکەن و بەناو ئەم تۆڕە کۆمەڵایەتییانەدا، وێنەی خۆیان بڵاودەکەنەوە، کە ئەمەش خۆی لە خۆیدا جۆرێکە لە نمایشکردن. پێموایە هیچ کاتێک هێندەی ئەمڕۆ، مرۆڤەکان خۆیان نمایش نەکردووە، لەمەشدا دووبارە تەکنۆلۆژیای مۆدێرن رۆڵێکی خراپ دەگێڕێت.
لەگەڵ ئەوەشدا ناکرێت بە تەواوەتی رۆڵی شانۆ فەرامۆشبکرێت، چونکە تەنها لەڕێگەی شانۆوە، دەتوانرێت ئەکتەری بەتوانا دروستبکرێت، سەرەتای دەرکەوتنی  ئەکتەری بەتوانا لەڕێگەی شانۆوە دەبێت، گەر کەسێک نەتوانێت لەسەر تەختی شانۆ نمایش بکات، ناشتوانێت لەبەردەم کامێرادا نمایش بکات، هەربۆیە هەتاوەکو ئەمڕۆش، شانۆ فێرگەیەکی گرنگە بۆ پێگەیاندنی ئەکتەری بەتوانا، کە دواتر لە فیلم و درامادا، رۆڵ دەبینێت و دەبێتە ئەستێرەی ناو جەماوەر.
لەلایەکی ترەوە راستە تەکنۆلۆژیا زەرەری زۆری لە شانۆ و بینەری شانۆ داوە، بەڵام لەهەمانکاتیشدا دەکرێت، سوود لە تەکنۆلۆژیای نوێ وەربگیرێت بۆئەوەی شانۆ بەناو خەڵکیدا بڵاوبکرێتەوە و بینەری زۆری هەبێت. هەتاوەکو ئەمڕۆش هەندێک رژێمی ستەمکار هەن، کە شانۆ و شانۆکاران بە گەورەترین دوژمنی خۆیان دەزانن و دژایەتییان دەکەن، لەوانەبێت شانۆیەک، تەواوی رژێمێک بخاتە لەرزین. هەروەها بەلای زۆرکەسەوە، دانیشتن لە هۆڵی شانۆدا، هێشتا سیحر و کاریگەریی خۆی ماوە، هەتاوەکو ئێستاش من ئەو چێژەی لە بینینی شانۆیەکدا دەیبینم، هەرگیز لە بینینی فیلمێکدا نایبینم، لەوانەبێت لەمەشدا زۆرکەس وەکو من وابن، بەتایبەتی ئەوانەی کە پێشووتر سەردانی شانۆیان کردووە و چێژیان لێ بینیوە.
ماددەی ١٢ ی مافی مرۆڤی جیهانی جەخت دەکاتەوە لەسەر پاراستنی تایبەتمەندییەکانی هەموو مرۆڤێك و بڵاونەکردنەوەی بێ ڕەزامەندی خۆی، هەروەها دەبێت بزانرێت چۆن زانیارییەکان کۆ دەکرێنەوەو چۆن بەکار دێن(١٥،٥)، وێڕای ئەوەی یاسای مافەکانی مرۆڤی ئەوروپی ژمارە ٨ داکۆکی دەکات لەسەر ڕێزگرتنی ژیانی تایبەتی هەموو مرۆڤێك لە ڕووەکانی  خێزانی و نشینگەو نامەگۆڕینەوەکانیشیەوە.
لێ داخم ناچێ دەیان ساڵە ئێمەی کورد نەك لە مێژوودا، بەڵکو لەدەرەوەی مێژوودا دەژین و لە ڕەوتی ژیاریی مرۆڤایەتی هاوچەرخ و مافە ماددی و مەعنەویەکانی مرۆڤ بێبەشین و دابڕێنراوین، بەرەنجام ئاسانترین و بێ لێپرسینەوەترین کار تەنانەت لای هاوڵاتییەکی سادە بریتییە لە پێشێلکردنی تایبەتمەندییەکانی تاکەکانی مرۆڤی کوردو زۆر ئەم کارە کە تەنانەت بووە بە (خوو) بە ئاسایی وەردەگیرێت و وەکو پێشینانیش گوتویانە: گەورە ئاو دەڕێژێ و بچوك پێی تێ دەنێت، نموونەش بۆ ئەوەی ئەم ڕاستییە بزانێت گەر کەمێك بەدواداچوونی سۆشیال میدیا بکات دەزانێت چ نەهامەتییەك بەرپابووە.
ئەوەی لێرەدا دەمەوێت لەسەری بدوێم ئەو نامە تایبەتەی ڕەوانشاد شاعیر (موحەمەد عومەر عوسمان)ه کە لەگۆڤارێکدا لەم ماوەیەی دوایدا  بێ  ڕەچاوکردنی هیچ پرەنسیپێکی پاراستنی تایبەتمەندییەکانی تاکە کەسیی، دوای چل ساڵ لە نووسینی و بێ ڕەزامەندی خۆی و ئەندامانی ماڵباتەکەی بڵاوکراوەتەوە، ئەو لەسەرەتای بیستەکانی تەمەنیدا بوو کاتێك ئەو نامە شەخسییەی نووسی و هەرگیز ئەو بەمەبەستی  بڵاوکردنەوە  نەنووسیبووی و نەناردبووی، ڕەنگە ئێستا گەر لە ژیانیشیدا بووایە زۆر پەشیمان بوایەتەوەو هەرگیز نامەی وای نەنووسیبا، ئەو داوای لەکەسی نامە بۆ نێردراو کردووە (بەپێی ڕەشنوسی نامەکە)  گەر بتوانێت ئاوڕێك لە شیعرەکانی بداتەوە، نەكو هەڵەی ڕێنووسی ناو نامەکەی بۆ ڕاستبکرێتەوەو دەقی نامەکە بڵاوبکرێتەوە! مەگەر ئاوا پاێزگاری لە ئەمانەت و ڕاسپاردە دەکرێت؟ خۆ ڕاسپاردە تەنیا پارەو نەختینە نییە لای کەسێك دابنرێت، تەنانەت وتەش هەر ئەمانەتە، چ جای نامەی شەخسی؟ بە ناوی ئەرشیف وکاری ڕۆژنامەنووسییەوە پێشێلی تایبەتمەندی نێرەر بکرێت و بڵاوبکرێتەوە! ئیدی نازانین چ مەبەستێکی لەپشتە؟ ئایا بۆ تیشكخستنە سەر بایەخی کەسی نامە بۆ نێردراوە کە لەلایەن شاعیرەوە داوای لێ کراوە شتێك لەسەر شیعرەکانی بنووسێت؟ یان شانازیکردن و خۆ بە چەقکردن و دەمڕاستکردنی نووسەران و قەڵەم بەدەستانە؟
جگە لەمەش خاڵێکی گرنگی تر کە دەبێت باس بکرێت ئەوەیە کە لە دنیای ڕۆژنامەگەریی ئەمڕۆدا هیچ بەهایەكی زانستی بۆ بڵاوکردنەوەی چاوپێکەوتنی کۆچکردووان دانانرێت، چونکە جێی متمانە نییەو چەندان پرسیار بەدوای خۆیدا دەهێنێت؛ وەك ئەوەی ئایا بۆ تا لەژیاندا بوو بڵاونەکرایەوە؟ ئەی ئایا کێ ناڕاستی  گوتەکانی نێو چاوپێکەوتنەکە ڕاست دەکاتەوەو دەستنیشان دەکات گەر دەسکاری کرابێت؟....
بەهەرحاڵ هەنە لە هەموو چاخ و زەمانێکدا هەر دەیانەوێت لە بڵندایی بمێننەوە، بۆ نموونە گەر بەڕێوبەری گشتی بەڕێوبەرایەتییەك بێت لە زەمەنی پێشوودا یان بەرپرسی گۆڤارێك لە زەمەنی ئێستاو داهاتوودا، بێ ئەوەی پرسیار لە سەرچاوەی داهاتی چاپکردنی گۆڤارەکە بکرێت لەکوێوە دێت و لە بەرانبەر  ئەو بەخشینەدا دەبێت چی بکرێت؟ هزرمەند و ڕۆشنبیرو ئەدیب و هونەرمەندی ڕاستەقینە، تەنانەت گەر بە بێکەسی و تەنیاییش سەر بنێتەوە؛ عەزیز گەردی ئاسا هەموو ئەو پرسیارانە دەکات و خۆی بەدوور دەگرێت لەو دنیایەی لای کاڵفامانی قەڵەم بەدەستان لە بڵاوکردنەوەی بەرهەمێك لەو بڵاوکراوانەدا خۆیان دەبیننەوە،.
مەخابن زۆرینە ئەوانەی خۆیان بە قەڵەم بەدەست و خاوەن بەهرە و هزرمەند دەزانن ڕاستییەکان دەزانن و نایانەوێ خۆیان بدەن لەو بابەتگەل و پرسیارانە، چونکە نووسین لایان پرەنسیپ نییە، چونکە خاوەنی پاشخانی مەعریفی دروست ودنیابینی نین. ئەمەش گەورەترین کێشەی وڵاتانی جیهانی سێیەمە کە هزرمەندو خامە بەدەستەکانیان لە قەیرانی جەوهەریدا دەناڵێنن و تا پرسیار دەگاتە ئەوەی ئایا بەکێ بڵێین ڕۆشنبیری ڕاستەقینە؟
ڕەنگە ئەم خاڵانەی باسمان کردن شتێکی کەم بن لەو پێوەرە جیهاناینەی وای کردووە تەنانەت بڕوانامەی زانکۆکانیشمان ئەو ڕەواج وڕەوایەتییەی نەبێت لە ڕووی زانستی و ئەکادیمییەوە لەسەر ئاستی جیهاندا، ئیدی لە بچوکترین شتەوە بیگرە کە ژیانی تاکەکەسییە تا دەگاتە ئاستی گروپ و دەستەو ناوچەکان، چ پێشبینییەك دەکرێت بۆ پێشکەوتن کە هێشتا تاك وەكو مرۆڤ مافە سەرەتاییەکانی زامن نین و تەنانەت مافی پارێزگاری تایبەتمەندییەکانی خۆی نەبێت و بگرە تەنانەت بە ئەنقەست و بۆ لەکەدارکردنی لە جێگاگەلێك کامێرای شاردراوەی بۆ دابنرێت! یاخود دروستکردنی سیناریۆ بە فۆتۆشۆپ و زیرەکی دەسکردو.... ئیدی ئاساییە لە کۆمەڵگایەکی وادا زۆر هەبن بڵێن جا قەیدی چییە شاعیرێك چل ساڵ پێش ئێستا نامەیەکی بۆ کەسێکی تر نووسیوە با بڵاوبکرێتەوە بێ پرسپێکردنی و مۆڵەت لێ وەرگرتنی، چونکە وەفاتی کردووەو لەژیاندا نەماوە!
دەمەوێت بە وتەیەكی جۆرج بەرنارد شۆ کۆتایی بەم وتارە بهێنم کە دەڵێت: ئاگادار بن! بانگەوازکردنی مەعریفەو ڕۆشنبێرێتی زۆر مەترسیدارترە لە خودی نەزانیی.
له‌ڕۆژگاری خۆیاندا ئافره‌تانێك جگه‌ له‌وه‌ی ناودارانه‌ ژیاون، له‌چوارچیوه‌ی نیگاریشدا به‌دره‌وشاوه‌یی كێشراون. له‌مێژووی هونه‌ری شێوه‌كاریدا به‌تایبه‌تی پێش ده‌ركه‌وتنی ئامێری فۆتۆگرافی چه‌ندانی وه‌ها ده‌بینرێن. یه‌كێك له‌وانه‌ (جان فرانسوا جولی ئادێلاید بێرنارد)، ناسراو به‌ (مه‌دام ریكامیێه‌ 1777- 1849) یه‌. ناوبراو ئافره‌تێكی جوان و سه‌رنجڕاكێش بوو. باوكی پزیشك بوو. له‌ئاهه‌نگێك ‌كه‌وته‌ به‌ردیده‌ی (جاك ریكامیێه‌) و بووه‌ مایه‌ی سه‌رسامی و شه‌یدابوونی. ئه‌و پیاوه‌ یه‌كێك بوو له‌ده‌وڵه‌مه‌نده‌ دیاره‌كانی كۆمه‌ڵگه‌ی پاریسی، كۆمه‌ڵێك بانكی هه‌بوو. ته‌مه‌نیشی له‌سه‌ره‌وه‌ی ‌ته‌مه‌نی باوكی جولی بوو. له‌ته‌مه‌نی پانزده‌ ساڵی‌ شووی پێكرد. دواتر بۆ كێشكردنی عه‌قڵ و هۆشی پیاوانی سیاسه‌تمه‌دار و هزرمه‌ند و هونه‌رمه‌ند و ئه‌دیب، جوانی و دڵڕفێنی و ژیری خۆی و سامانی هاوسه‌ره‌كه‌ی به‌كار‌هێنا. سالۆنێكی كردبۆوه‌ كه‌ ببووه‌ مه‌كۆی گردبوونه‌وه‌ی كه‌سایه‌تییه‌ ناوداره‌كانی ئه‌و رۆژگاره‌ی پاریس. ناپلیۆن بۆتاپۆرت به‌چیایه‌كی سه‌ركێش ناوی ده‌برد، دواتریش له‌به‌ر نانه‌وه‌ی كێشه‌ دژی شۆڕش و بارودۆخی ئه‌وسای وڵات، دووریخسته‌وه‌.
مه‌دام ریكامیێه‌ حه‌زی ده‌كرد له‌به‌رده‌م نیگاركێشان بوه‌ستێ و ئه‌وانیش بۆ كێشانی روخسار و پێگه‌كه‌ی، سه‌رنجی وردی خۆیان به‌كاربهێنن. ساڵی 1800 داوای له‌ (جاك ده‌یڤد) كرد كه‌ ناودارترین نیگاركێشی ئه‌وسای فه‌ره‌نسا بوو. ئه‌وه ‌بوو له‌تابلۆیه‌كدا به‌رجه‌سته‌ی كرد كه‌ تێیدا ده‌بینرێت له‌سه‌ر قه‌نه‌فه‌یه‌كی نایاب راكشاوه‌ و سه‌ری بۆ دواوه‌ سوڕاندووه‌ و له‌بینه‌ر ده‌ڕوانێ. جلێكی سپی درێژی پۆشیوه‌، له‌شێوه‌ی پۆشاكی خانمه‌ شازاده‌كان كه‌ دامێنه‌كه‌ی به‌سه‌ر قه‌نه‌فه‌كه‌ شۆڕبۆته‌وه‌. قژیشی به‌جۆرێك شانه‌كردووه‌ ‌و ‌شریتێكی ره‌شیشی به‌نێو چه‌وانی به‌ستووه‌ وه‌ك ئه‌وه‌ی ئاماده‌یی پێوه‌ دیاربێت‌. روخساریشی جۆرێك له‌به‌ختیاری و هه‌وڵدانی ده‌ربڕینی قسه‌ی پێوه‌ دیاره‌. به‌گشتیش هیله‌ لاربووه‌كانی ناو دیمه‌نه‌كه‌ به‌رجه‌سته‌ی هه‌ست و ئه‌دگاری مێینه‌ن.
به‌ر له‌وه‌ی ئه‌وكاره‌ به‌كۆتا بگه‌یه‌نێ، ده‌یڤد له‌لایه‌كی دیكه‌ی ژووره‌كه‌ چاوی به‌پۆرترێتێكی دیكه‌ی مه‌دام ریكامیێه‌ ده‌كه‌وێت كه‌ (فرانسوا جیرارد) ی قوتابی خۆی كاری له‌سه‌ر ده‌كرد. ئه‌وسا ده‌یڤد زۆر تووڕه‌ ده‌بێ، چونكه‌ بڕوای نه‌ده‌كرد خاتوون له‌هه‌مان كاتدا له‌به‌رده‌م قوتابییه‌كی ئه‌و دابنیشێ، بۆیه‌ و كه‌ل و په‌له‌كانی كۆكرده‌وه‌ و له‌كاغه‌زێك بۆی نووسی (خانمه‌كه‌م.. من ده‌زانم ئافره‌ته‌ جوانه‌كان زۆر سه‌رقاڵی جوانی و شه‌نگی خۆیانن، به‌ڵام پێویسته‌ بزانی هونه‌رمه‌ندانیش شانازی به‌كار و كه‌رامه‌تی خۆیان ده‌كه‌ن. عیزه‌تی نه‌فسیان هه‌یه‌، ئه‌گه‌ر له‌ده‌ستی بده‌ن، هه‌موو شتێكیان له‌ده‌ستده‌چێت. بۆیه‌ رێگه‌م پێبده‌ له‌و ئاسته‌دا بوه‌ستم).
هه‌ندێك ده‌ڵین ئه‌وه‌شی بۆ نوسیوه‌ (وه‌ها دابنێ یه‌ك له‌و كارانه‌ ته‌واوكراوه‌). به‌و جۆره‌ كاره‌كه‌ زۆر ورده‌كاری مابوو ده‌ستی لێهه‌ڵگرت، به‌تایبه‌تی بابه‌ته‌كانی رازاندنه‌وه‌ی ژینگه‌ و ورده‌كارییه‌كانی دیكه‌ی تایبه‌ت به‌جوانكاری. به‌ڵام له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا تابلۆیه‌كه‌ وه‌ك شاكارێكی جیهانی سه‌نگی خۆی هه‌یه‌. ته‌نانه‌ت له‌هه‌موو ئه‌و كارانه‌ش ناودارتره‌ كه‌ بۆ ریكامیێه‌ كێشراون.
ساڵی 1951 (ڕێنێ ماگریت) ی نیگاركێش به‌‌هه‌مان ژینگه‌ی كاره‌كه‌ی ده‌یڤد تابلۆی (رونگه‌: مه‌دام ریكامێیه‌ له‌ده‌یڤده‌وه‌) ی كێشا. لێره‌دا نیگاركێش هاوشێوه‌ی به‌رهه‌مه‌ سوریالییه‌كانی دیكه‌ هه‌مان ناوه‌رۆك و بابه‌تی كۆكردۆته‌وه‌ به‌ڵام به‌چه‌شه‌ و ناونیشانی دیكه‌. له‌شوێن خاتوونی ناوبراو تابوتێكی شێوه‌ نامۆی له‌سه‌ر هه‌مان قه‌نه‌فه‌ داناوه‌. بۆ له‌یه‌كچوونی زیاتری نێوان هه‌ردوو دیمه‌نیش پاشماوه‌ی كراسه‌ سپیه‌ شۆڕبۆوه‌كه‌ی خاتوو ریكامیێه‌ له‌ژێر تابووته‌كه‌ بۆ سه‌ر زه‌ویه‌كه‌ درێژبۆته‌وه‌‌. ئه‌و به‌رهه‌مه‌ش وه‌ك كارێكی نوێی شێوه‌كاری پێگه‌ی دیاره‌ و دوای تێپه‌ڕینی ئه‌و ماوه‌ درێژه‌ چیرۆكه‌ كاریگه‌ره‌كه‌ی  كاره‌كه‌ی پێشووی به‌بیر بینه‌ران هێناوه‌ته‌وه‌‌.
جاك لویس ده‌یڤد (1748- 1825) ی نیگاركێشی فه‌ره‌نسی به‌یه‌ك له‌بلیمه‌ته‌كانی نیگار داده‌نرێت. به‌هۆی گه‌ڕان به‌دوای كه‌له‌پووری كلاسیكی گریكی و رۆمانی كۆن و داڕێژتنه‌وه‌یان به‌شێوه‌ی نوێ، توانی قوتابخانه‌ی كلاسیكی نوێ دابمه‌زرێنی. ئه‌وسا جاڕی ئه‌وه‌یدا ده‌ستنیشانكردنی ساتی درامی و به‌كارهێنانی له‌ناو تابلۆ، بنه‌مای سه‌ره‌كی كلاسیكی نوێیه‌. به‌و كاره‌شی شۆڕشێكی گه‌وره‌ی به‌سه‌ری رێڕه‌وی رۆكۆكۆ هه‌ڵگیرساند. زیاد له‌هه‌موو هونه‌رمه‌ندێكی ئه‌و ره‌وته‌ نوێیه‌ش، زیاتر هه‌وڵیدا هونه‌ری رۆمانی زیندووبكاته‌وه‌. زۆربه‌ی تابلۆكانیشی كه‌ بابه‌تی مێژوویی و ئه‌فسانه‌ییان گرتۆته‌خۆ، بارگاوین به‌په‌یامی جۆشدارانه‌ و دروشم و ناوه‌رۆكی سیاسی و نیشتمانی. له‌ناو زۆربه‌شیاندا زیاتر له‌ڕه‌نگ، جه‌ختی له‌ڕێسای ئه‌ندازه‌یی و هێل ده‌كرد. هاوكات له‌كێشانی پۆرترێتیش لێهاتوو بوو. به‌ده‌ر له‌هونه‌ر، له‌كاتی شۆڕشه‌ مه‌زنه‌كه‌ی وڵاته‌كه‌ی، زیاد له‌هه‌موو نیگاركێشێكی دیكه‌، رۆڵی كارای گێڕا و مكوڕانه‌ش بانگه‌وازی بۆ چاكسازی سیاسی رادیكالی و راماڵینی ده‌سه‌ڵاتی سته‌مكار ده‌كرد. له‌سه‌رده‌می ناپلیۆنیش به‌توندی جله‌وی هونه‌ری شێوه‌كاری وڵاته‌كه‌ی گرتبوو.
ڕێنێ ماگریت 1898 -1967 ی به‌لجیكی له‌نیگاركێشه‌ هه‌ره‌ دیار و كاریگه‌ره‌كانی سه‌ده‌ی رابردووه‌. له‌هونه‌ری شێوه‌كاری، به‌رامبه‌ر به‌سه‌لڤادۆر دالی، به‌جه‌مسه‌ره‌كه‌ی دیكه‌ی رێبازی سوریالی داده‌نرێ. به‌ڵام سوریالییه‌تی ئه‌و له‌هی سوریالییه‌كانی دیكه‌ جیابوو. جۆرێك له‌ده‌ربڕینی نه‌ست، یاخود ده‌ربڕینی خه‌ونه‌كان نه‌بوو. به‌ڵكو هه‌ڵزنانه‌ی هه‌ستییانه‌ی كه‌لوپه‌له‌ كێشراوه‌كان بوو. له‌ناو سوریالییه‌كانیشدا تاكه‌ هونه‌رمه‌ند بوو واقیعیانه‌ وێنه‌ی ده‌كێشا و شێوه‌ و چه‌شه‌ی وه‌هاشی بنیاد ده‌نا كه‌ پێشتر نیگاركێشان به‌لایدا نه‌چووبوون. ئه‌و ستایلێكی وه‌های گرتبوه‌به‌ر كه‌ به‌مه‌به‌ستی گه‌یشتن به‌بنیاتی كه‌ش و هه‌وای سوریالییانه‌، هه‌موو هۆكارێكی له‌خشته‌بردنی چاوی به‌كارده‌هێنا. به‌هۆی خه‌یاڵی قووڵیش توانی سه‌رچاوه‌یه‌كی هونه‌ری وه‌های بۆ بدۆزێته‌وه‌ی له‌ناویدا پێكهاته‌ هێماییه‌ بێكۆتاییه‌كان ده‌سته‌به‌ر بكات. هه‌ر بۆیه‌ سوریالییه‌تیه‌كه‌ی به‌هه‌ڵگری هزری و شاعیریه‌تی داده‌نرێت. له‌تابلۆكانیدا په‌نجه‌ره‌ی وه‌های بۆ بینه‌ر كردۆته‌وه‌ تاكو له‌ناویاندا بچێته‌ ناو لایه‌نه‌ تاریكه‌كانی هۆش. واتا له‌ناویاندا ئه‌وانه‌ی نیشانداوه‌ كه‌ ناكه‌ونه‌ به‌ر دیده‌. له‌كاتی دیارنه‌مانی هه‌ستیش، رێگه‌یه‌كی وه‌ها ده‌خه‌نه‌ سه‌رپشت كه‌ له‌شێوه‌ باو و زانراوه‌كان گه‌لێك دوورتر ده‌چن. زیاتریش به‌و كارانه‌ ناوبانگی ده‌ركرد كه‌ له‌ناویاندا هه‌وڵیداوه‌ توخمه‌ ئاساییه‌كان له‌ڕێچكه‌ی نائاسایی نزیك بكاته‌وه‌ تا واتای نوێ ببه‌خشن كه‌ پێشتر نه‌زانرابوون. به‌وه‌ش هه‌م بینه‌ر ناچار ده‌كات زۆر به‌وردی له‌ناوه‌رۆكه‌كان بڕوانێ، هه‌میش بۆ خۆی بووه‌ نیشانه‌یه‌كی جیاواز له‌مێژووی سوریالیدا.
خوێندنەوەیەك بۆ چیرۆكی پروخارچین
هیچ رۆماننووسێكی جیهان، هێندەی (دۆستۆیڤسكی) نەیتوانیووە وەسفی كەسایەتیی مرۆڤ بكات بەتایبەتی ئەو كەسانەی كێشەی دەروونییان هەیە، هەربۆیە هەمیشە دۆستۆیڤسكی، جگە لەوەی بە یەكێك لە رۆماننووسە مەزنەكانی جیهان دادەنرێت، لەهەمانكاتیشدا بە باوكی زانستی دەروون شیكاریش دادەنرێت، ئەمەش بە وتەی من نا، بەڵكو بە وتەی (سیگمۆند فرۆید) كە بە باوكی دەروون شیكاریی جیهان دادەنرێت.
(دۆستۆیڤسكی) لە زۆرێك لە رۆمان و چیرۆكەكانیدا، لەكاتی باسكردنی پاڵەوانەكانییدا، وەسفێكی گشتگیر و دەروون شیكاری وردیان بۆ دەكات، ئەمەش وایكرد، دواتر قوتابخانەیەكی رەخنەیی ئەدەبی بەناوی (رەخنەی دەروونشیكاری ئەدەبی) دروست بێت. هەتا ئێستاش لە جیهاندا، پاڵەوانی ناو رۆمان و چیرۆكەكانی دۆستۆیڤسكی، مایەی شڕۆڤەكردن و لێكۆڵینەوەی ئەدەبی و دەروون شیكارین.
لەماوەی پێشوودا كتێبی (بیرەوەریی زستانە و هەستی هاوینە)ی دۆستۆیڤسكیم خوێندەوە، كە (حەمە كەریم عارف) كردوویەتی بە كوردی و ناوەندی رۆشنبیریی رەهەند لە سلێمانی، چاپی كردووە، ئەم كتێبە، كۆمەڵێك چیرۆك و بیرەوەریی دۆستۆیڤسكی لەخۆدەگرێت، بەتایبەتی باسی گەشتێكی دەكات بۆ فەرەنسا، لە وتارێكی تردا قسە لەبارەی ئەو گەشتەیەوە دەكەم، كە ئەویش بابەتێكی ئێجگار جوانە، بەڵام لەم وتارەدا، باسی چیرۆكێكی زۆر سەرنجڕاكێشی ئەم كتێبە دەكەم، بە ناونیشانی (پروخارچین)، (سیمۆن ئیڤانۆفیچ پروخارچین) لە ماڵەكەی (ئوستینا ڤدیدەوفنا)دا دەژی و كونجێكی بە كرێ گرتووە، ئەمیش كەسایەتییەكی ئێجگار ئاڵۆزی هەیە. لە سەرەتای چیرۆكەكەدا نووسەر بەمشێوەیە وەسفی پاڵەوانەكەی دەكات و دەڵێت: (لە تاریك و نوتەكترین كونجی ماڵەكەدا دەژیا، پیاوێكی گەنج، عاقڵ و بەناوبانگ و دەمی لە مەشرووبەوە نەدەدا، كارمەندێكی بچووكی حكومەت بوو، مووچەكەشی كەم بوو. هەوەڵین شتێك كە سەرنجی راكێشاین، رەزیلیی و دەست نوقاوییە دەگمەنەكەی بوو، هیچ كاتێك تێر بە سكی خۆی خواردنی نەدەخوارد، رۆژێك تێر و دووان برسی، لە دنیای فانی دا، نە گۆرەوی لەپێ دەكرد و نە دەستەسڕی بەكاردەهێنا، ئەو شتانەی بە زیادە مەسرەفی دادەنا. ل61.62).
دەتوانین بڵێین، كەسایەتییەكی زۆر چروك و پیسكە لەگەڵ كۆمەڵێك كەسی تردا دەژی و ژوورێكی بەكرێ گرتووە. ئەم جۆرە كەسایەتییانە لەناو هەموو كۆمەڵگەیەكدا هەن، كە بەشێوەیەكی توندڕەوانە پیسكەن، ئەمەش دەچێتە چوارچێوەی نەخۆشیی دەروونییەوە.
(پروخارچین) هەموو مانگێك پێج رۆبڵ بۆ براژنەكەی دەنێرێت، دوایی دەردەكەوێت ئەمەش ئەسڵ و ئەساسی نییە و حكایەتێكە زادەی مێشكی خۆی بووە، بەڵام كەس نازانێت بۆچی ئەم حكایەتەی بۆ خۆی دروستكردووە!
بۆ ماوەیەك (پروخارچین) دیار نامێنێت و پاشان دەردەكەوێتەوە و نەخۆشی خراپ دەگرێت و تووشی لەرز و تایەكی بەهێز دەبێت و شەوانەش وڕێنە دەكات. هەرچەندە ئەو پەیوەندیی باشی لەگەڵ كرێچییەكانی تردا نییە، بەڵام ئەوان لەگەڵیدا باش دەبن و هەر شەوێك، یەكێكیان ئێشك دەگرێت، بەڵام دواتر دەمرێت، مردنەكەشی دەبێتە گرێ كوێرە بۆ دانیشتووانی ناو خانووەكە. لەمەشدا پۆلیس بەشداری دەكەن لە كنەوپشكنین و لە هۆكاری مردنەكەی دەكۆڵنەوە، هەربۆیە دەتوانین بڵێین، ئەم چیرۆكە دەچێتە قاڵبی ئەدەبی پۆلیسیشەوە، چونكە لێكۆڵینەوەی پۆلیس و دادوەر و پشكنەری پۆلیسی تێدایە. بەهەرحاڵ دوای مردنی (پروخارچین)، كە  دانیشتووانی ماڵەكە دەچن ژوورە چڵكن و پیسەكەی دەپشكنن، بەتایبەتی دۆشەكە دڕاوەكەی، سەیر دەكەن، لەناو دۆشەكە دڕاوەكەدا، گەنجینەیەكی گەورەی پارە دەدۆزنەوە، تومەز (پروخارچین) هەموو پارەكانی خستۆتە ناو ئەم دۆشەكە دڕاوەوە، ئەمەش دەبێتە گرێیەكی گەورە بۆ هەموو دانیشتووانی ئەم خانووە، چونكە پێشتر (پروخارچین) هێندە خۆی داماو و ‌هەژار پیشان دەدا، كەسیان باوەڕیان نەدەكرد، ئەم هەموو سامانەی هەبێت.
لێرەدا خاڵی سەرەكی ئەم چیرۆكە، قسەكردنە لەسەر كەسایەتییەكی ئاڵۆز، كەسێكی هێندە پیسكە، كە دەچێتە چوارچێوەی نەخۆشیی دەروونییەوە، دیارە ئەگەر سەیری كۆمەڵگەكانی جیهان بكەین، خەڵكانی زۆری لەم جۆرەی تێدایە، بەڵام لەوانەبێت كەسمان نەتوانین وەكو (دۆستۆیڤسكی) وەسفێكی ورد و درشت و جوانی ئەم كەسایەتییانە بكەین و بەشێوازی ئەدەبی جوان، چیرۆكی ژیانیان باس بكەین، لێرەشەوە گرنگی ئەدەبی دۆستۆیڤسكیمان بۆ دەردەكەوێت.
عه‌لی و نینۆ، وەك كورته‌ رۆمانێكی چڕ و پوخت‌. یه‌كێكه‌ له‌شاكاره‌ دیاره‌كانی ئه‌ده‌بی قه‌فقازی. تێیدا له‌نێو كه‌شی گه‌رمی خۆشه‌ویستی بۆ هاوسه‌ر و نیشتمان، ئه‌و به‌ربه‌ست و ئازارانه‌ ده‌خاته‌ به‌ردیده‌ كه‌ رژێمی فه‌رمانڕه‌وای رووسی له‌سه‌رده‌مه‌كانی قه‌یسه‌ری و سۆڤییه‌تی، واتا له‌گه‌رمه‌ی جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی و جه‌نگی ناوخۆ، له‌نێوان ساڵی 1918 تا ساڵی 1920 خستبوویانه‌ به‌رده‌م باكۆی پایته‌ختی ئازه‌ربایجان. داستانێكی خۆشه‌ویستی و به‌رگریكردنه‌، له‌نێوان (عه‌لی خان شێرڤانشێر) كه ‌له‌خانه‌دانێكی موسوڵمانی شیعه‌ی ئازه‌ری ره‌سه‌ن فارسه‌ و له‌نێوان شازاده‌ (نینۆ كیپانی) مه‌سیحی ئارسۆدۆكسی جۆرجی‌. ئه‌وانه‌ كه‌ له‌باكۆ هاوپۆلی خوێندن بوون پێوه‌ندی خۆشه‌ویستی له‌نێوانیان دێته‌ ئارا و شه‌یدای یه‌كتری ده‌بن. دوای پرس و رای زۆر، هه‌ردوو ماڵباته‌كه‌ ‌ به‌هاوسه‌رگیرییان رازی ده‌بن، به‌و مه‌رجه‌ی نینۆ خوێندنی ته‌واو بكات. باوكی عه‌لیش به‌و مه‌رجه‌ی رازی ده‌بێت (عه‌لی نوێژ كات و مه‌ی نه‌خواته‌وه‌ و كاری باش بكات و له‌پێناو بیروباوه‌ڕیش بجه‌نگێ و رێگاش به‌دوژمن نه‌دات ده‌ستدرێژ بكات).
كاتێك كاروباره‌كان به‌باشی به‌ڕێوه‌ده‌چوون كوڕێكی مه‌سیحی ئه‌رمه‌نی ده‌وڵه‌مه‌ند كه‌ (نه‌خاره‌یان) ی ناوه‌ و هاوڕێی عه‌لی  بوو دێته‌ نێوانیان بۆ نموونه‌ لای باوكی نینۆ باسی هه‌ڕه‌شه‌ی زۆری ده‌سه‌ڵاتی سیاسی و ئابووری رووسی به‌سه‌ر ماڵباتی شێرڤانشێری له‌ ئێراندا ده‌كات و به‌گوێدا ده‌خوێنێ هاوسه‌رگیری كچه‌كه‌ی له‌گه‌ڵ عه‌لی ده‌بێته‌ مایه‌ی گرفت له‌نێوان ئه‌وان (كیپانی) و حكومه‌تی رووسی. ئه‌مه‌و كه‌ رووسیاش له‌ساڵی 1914 چووه‌‌ ناو به‌ره‌كانی جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی، هه‌ندێك له‌هاوڕێكانی عه‌لی چوونه‌ ریزه‌كانی سووپا به‌ڵام كاتێك ده‌وڵه‌تی عوسمانیش دژی رووسیا چووه‌ جه‌نگه‌كه‌، ئه‌وان تووشی بارێكی نائاسایی ده‌بن، هه‌رچه‌نده‌ عوسمانییه‌كان سونین و ئازه‌ریه‌كانیش شیعه‌.
نه‌خاره‌یان بۆ به‌دیهێنانی مه‌به‌سته‌ شاراوه‌كانی رۆژێك  به‌ئوتۆمبیله‌كه‌ی ده‌یه‌وێت نینۆ بڕفێنێ، ئه‌وه‌ بوو بۆ ده‌ره‌وه‌ی شاری باكۆی برد. كاتێكیش ئه‌و هه‌واڵه‌ به‌ عه‌لی ده‌گات به‌په‌له‌ و به‌ئه‌سپێكی خواستراو دوای ده‌كه‌وێت تا پێیانده‌گات.‌ دوای رووبه‌ڕووبونه‌وه‌ عه‌لی به‌خه‌نجه‌ره‌كه‌ی ده‌یكوژێت. به‌وه‌ش ناچار به‌ره‌و چیاكانی داغستان ده‌بێت رابكات و لای خزمه‌كانی له‌گوندێك داڵده‌ ده‌درێت. دوای ماوه‌یه‌ك به‌یارمه‌تی كه‌سێكی خزمی عه‌لی نینۆ ده‌گاته ‌ئه‌و گونده‌ی سه‌خت و دووره‌ ده‌سته‌. له‌وێدا له‌گه‌ڵ عه‌لی هاوسه‌رگیری ده‌كات. به‌و جۆره‌ له‌شازاده‌ییه‌وه‌ ده‌بێته‌ ژنێكی گوندی و  خه‌ریكی كاروباری ناوماڵ و هێنانی ئاو و سه‌ختته‌كانی دیكه‌ی رۆژانه‌  ده‌بێت، به‌ڵام له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا به‌ختیارانه‌ ده‌ژیه‌ن.
دواتر هه‌واڵ به‌عه‌لی ده‌گات قه‌یسه‌ر نیكۆلای دووه‌م له‌ده‌سه‌ڵات لادراوه‌ و باكۆش له‌به‌رده‌م هه‌ڕه‌شه‌دایه‌. ئه‌مه‌و ماڵباتی نه‌خاره‌یانیش به‌ره‌و‌ ئه‌رمینیا باریان كردووه‌. بۆیه‌ عه‌لی بڕیار ده‌دات بۆ به‌رگریكردن بگه‌ڕێته‌وه‌ باكۆ. ئه‌وسا سوپا هه‌ڵوه‌شاوه‌كه‌ی رژێمی پێشوو كه‌ به‌دوای تاڵانیدا ده‌گه‌ڕان به‌سه‌ر شاری باكۆدا ده‌ده‌ن و دوای رووبه‌ڕووبوونه‌وه‌ی سه‌خت، عه‌لی و نینۆ راده‌كه‌ن و ماڵه‌كه‌شیان وێران ده‌كرێت. نینۆ له‌وڵاتی ئێران رۆژانێكی ناخۆش له‌كۆشكێكی داخراو به‌سه‌ر ده‌بات. دواتر عه‌لی پێی ده‌گاته‌وه‌ و لای مامی ماوه‌یه‌ك ده‌مێنێته‌وه‌ كه‌ مامی لای شای ئێران پێگه‌ی به‌رز بوو. كاتێكیش نینۆ ده‌بێنی هاوسه‌ره‌كه‌ی رێوروسمی عاشورا ئه‌نجامده‌دات و جه‌سته‌ی خه‌ڵتانی خوێن ده‌كات، زۆری پێناخۆش ده‌بێت. دوای ئه‌وه‌ی هه‌واڵی ئه‌وشیان پێده‌گات هێزه‌كانی عوسمانی ئازه‌ربایجانیان كۆنترۆڵ كردووه‌ و باكۆ ئازاد كراوه‌. ئه‌وسا عه‌لی و نینۆ ده‌گه‌ڕێنه‌وه‌ باكۆ. هاوكات جاڕی كۆماری ئازه‌ربایجانی دیموكراتی ده‌درێت. نینۆ ئه‌ركی نۆژه‌نكردنه‌وه‌ی خانووه‌گه‌وره‌كه‌ی بنه‌ماڵه‌ی عه‌لی ده‌گرێته‌ ئه‌ستۆ و عه‌لیش له‌لایه‌ن (فتالی خان هویسكا) ی یه‌كه‌م سه‌رۆك وه‌زیرانی ئازه‌ربایجان، له‌وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ ده‌كرێته‌ پاشكۆی نووسینگه‌ی ئه‌وروپای رۆژئاوایی حكومه‌ت. به‌ڵام هێنده‌ی پێناچێت، سووپای توركی ئه‌و شوێنه‌‌ بۆ هێزی ئینگلیزی چۆڵ ده‌كات كه‌ ئه‌وان وه‌ك هێزی پارێزه‌ر هاتبوون. له‌به‌ر ئه‌وه‌ی عه‌لی و نینۆش زمانی ئینگلیزییان ده‌زانی بۆیه‌ هاوكاریان كردن. ئه‌وسا نینۆ خه‌ونی به‌وه‌ ده‌بینی له‌باڵوێزخانه‌ی شاری پاریس كار بكه‌ن. دوای وه‌ستانی جه‌نگه‌كه‌ هێزی ئینگلیزی ناوچه‌كه‌یان جێهێشت و دانیشتوانی ئازه‌ربایجانیش هاوشێوه‌ی ئێمه‌ی كورد و گه‌لانی دیكه‌ی ئه‌وسا، چاوه‌ڕوانی جێبه‌جێكردنی به‌نده‌كانی سیڤه‌ر بوون. به‌ڵام سوپای سووری سۆڤییه‌تی به‌مه‌به‌ستی رووخانی كۆماره‌كه‌ و سوودمه‌ندبوون له‌ته‌واوی نه‌وته‌كه‌ی یه‌كسه‌ر هێرش ده‌كاته‌وه‌ سه‌ر باكو و هه‌وڵی لكاندنه‌وه‌ی به‌سۆڤییه‌ته‌وه‌ ده‌دات. به‌وه‌ش باكۆ داگیر ده‌كرێته‌وه‌ و عه‌لی و نینۆش به‌ره‌و شاری گه‌نجه‌ راده‌كه‌ن. دوای ئه‌وه‌ی سوپای سۆڤییه‌تی ده‌گاته‌ ئه‌و شوێنه‌ش، عه‌لی ئه‌و جاره‌ نینۆ و كچه‌كه‌ی به‌ره‌و جۆرجیا ده‌نێرێت و بۆخۆشی له‌گه‌ڵ ئازادیخوازه‌كان چه‌كی به‌رگری هه‌ڵده‌گرێت، تا شه‌هید ده‌كرێت ده‌جه‌نگێت.
وه‌ك ده‌رده‌كه‌وێت ناوه‌رۆكی ئه‌و داستانه‌ ته‌نیا چیرۆكێكی ئاسایی خۆشه‌ویستی نییه‌ به‌لكو سیمبولێكه‌ بۆ ناسنامه‌ و سازانی نێوان كه‌لتووره‌كان و ئایینه‌كان. نێوان رۆژهه‌ڵات و رۆژئاوا. ‌نێوان دواكه‌وتوویی و ژیانی نوێ. ‌نێوان بیابان و چیا. ‌نێوان پابه‌ندبوون به‌داخوازی دڵ و  ده‌ستبه‌ردارنه‌بوونی ‌بیروباوه‌ڕ. نووسه‌ر جه‌ختی له‌سه‌ر دوو جۆر خۆشه‌ویستی كردووه‌. یه‌كه‌میان خۆشه‌ویستی كوڕێك بۆ ئاشقه‌كه‌ی. دووه‌میش خۆشه‌ویستی هه‌مان كوڕ بۆ نیشتمانه‌كه‌ی. رۆمانێكه‌ قه‌فقازی تێدا به‌رجه‌سته‌یه‌. ئه‌و خاكه‌ پڕه‌ له‌داستان و ره‌گه‌ز و ئایین و كه‌لتووری‌ جۆراجۆر. هه‌ر بۆیه‌  په‌ندی پێشینان و قسه‌ی نه‌سته‌ق و چیڕۆكی میللی تێدا ده‌بینین، بۆ نمونه‌ له‌ئێواره‌ خوانێكی ناو ماڵی كیپانی، نه‌خاره‌یان له‌ناو ئاپۆڕه‌ی ئاماده‌بووان وه‌ك گاڵته‌كردن روو له‌عه‌لی ده‌كات و ده‌ڵێت : "هه‌ڵۆ له‌چیا و به‌وریش له‌ جه‌نگه‌ڵه‌كان ده‌رده‌چن، ئه‌ی له‌بیابان چی هه‌یه‌؟" مه‌به‌ستی له‌بیابان خاكی ئازه‌ربایجانه‌. عه‌لیش لێزانانه‌ وه‌ڵام ده‌دات و ده‌ڵێت : "شێر و جه‌نگاوه‌ره‌كانی لێ ده‌رده‌چێت.
شایانی باسه‌ تا ئێستا نووسه‌ری راسته‌قینه‌ی ئه‌و شاكاره‌ نادیاره‌. هه‌ندێك له‌و بڕوایه‌ن (لیڤ نوسیمباوم 1905 - 1942) نووسه‌ری ئازه‌ری نووسیویه‌تی كه‌ ناوبراو له‌به‌ر هۆكاری سیاسی له‌ژێر ناوی خواستراوی (ئه‌سعه‌د سه‌یدEssad said ) بابه‌ته‌كانی ده‌نووسی. خاوه‌نی كۆمه‌ڵێك به‌رهه‌می گرنگه‌، له‌وانه‌ (خوێن و نه‌وت له‌ڕۆژهه‌ڵات)، (دوانزده‌ نهێنی قه‌فقاز)، (رووسیای سپی)، (زێڕی ڕه‌ش) و (مانوێلا). به‌ڵام زۆرینه‌ی شاره‌زایان له‌و بڕوایه‌ن نووسه‌ری ئه‌و شاكاره‌ (یوسف ڤیزێر شامانزامینلی 1887 - 1943) نووسه‌ر و دیپلۆماسكاری ئازه‌ربایجانییه‌ كه‌ ئه‌ویش له‌به‌ر هۆكاری سیاسی به‌ناوی خواستراوی (قوربان سه‌ید Kurban Said) ده‌ینووسی. زۆر ئه‌دگاری پاڵه‌وانی رۆمانه‌كه‌ش به‌كه‌سایه‌تی ئه‌و نووسه‌ره ده‌چێت. هه‌ر له‌رووبه‌ڕووبوونه‌وه‌وه‌ تا ده‌گاته‌ قوربانی دان. هه‌ندێك ده‌ڵێن ته‌نانه‌ت ناوه‌ خواستراوه‌كه‌ی قوربانیش له‌وه‌ سه‌رچاوه‌ی گرتووه‌. ‌ئه‌و نووسه‌ره‌ راوێژگاری دادوه‌ری بوو. ساڵی 1920 دوای ئه‌وه‌ی سوپای سۆڤیه‌‌تی به‌ره‌و ئازه‌ربایجان چوو، له‌به‌ر بۆچوونه‌ سیاسییه‌كانی دژ به‌سۆڤیه‌ت، وڵاتی جێهێشت و له‌تاراوگه‌ش بۆ ئه‌وه‌ی نه‌ناسرێ و ده‌ستگیر نه‌گرێت زۆربه‌ی به‌رهه‌مه‌كانی به‌ناوی خواستراو بڵاوكرده‌وه‌. له‌وانه‌ (قوتابییان) و (به‌هاری كچان) و (له‌نێوان دوو ئاگردا). ساڵی 1925 مۆڵه‌تی گه‌ڕانه‌وه‌ی به‌ره‌و باكۆ پێدرا. ساڵی دواتر گه‌ڕاوه‌. ئه‌وسا ماوه‌یه‌ك له‌زانكۆی باكۆ وانه‌ی زمانی ئازه‌ری وته‌وه. زۆر بابه‌تیشی له‌زمانی رووسی بۆ ئازه‌ری وه‌رگێڕا. ساڵی 1934 به‌شداری له‌كۆكردنه‌وه‌ی یه‌كه‌م فه‌رهه‌نگی رووسی - ئازه‌ری كرد. ساڵی 1937 له‌كاتی هه‌ڵمه‌تی پاكتاوكردنی ئه‌دیبانی دژ به‌ئایدیای ، به‌هۆی ناوه‌رۆكی رۆمانه‌كانی، هاوشێوه‌ی كۆمه‌ڵیك ئه‌دیبی دیكه‌ ده‌ستگیر ‌كرا‌ و ماوه‌ی هه‌شت ساڵ زیندانی به‌سه‌ردا ‌سه‌پێنرا. دوای به‌سه‌ر بردنی سێ ساڵ، به‌هۆی به‌دخۆراكی و ئازاره‌كانی جه‌سته له‌ئۆردوگای غولاغ،‌ گیانی سپارد.
سه‌ره‌تای بڵاوكردنه‌وه‌ی عه‌لی و نینۆ بۆ ساڵی 1937 ده‌گه‌ڕێته‌وه‌ كه‌ (ئی پی تال ڤێرلاگ E.p.Tal. Verlag) له‌ڤییه‌ننا به‌زمانی ئه‌ڵمانی چاپیكرد. دواتر له‌پێش چاوی خوێنه‌ران ون بوو، تا ساڵی 1970 خاتوو (جێنیا گرامان Jenia Graman) له‌كتێبخانه‌یه‌كی كۆنی ئازه‌ربایجانی ده‌یدۆزێته‌وه‌ و وه‌ریده‌گێڕیته‌ سه‌ر زمانی ئینگلیزی. ئه‌وسا هێنده‌ی پێناچێت بۆ كۆمه‌ڵێك زمانی دیكه‌ وه‌رده‌گێڕدرێت. ئه‌مڕۆش وه‌ك ئایكۆنێكی سه‌نگینی كۆماری ئازه‌ربایجانی دیموكراتی سه‌یری ده‌كرێت.
سه‌باره‌ت به‌ ته‌نینه‌وه‌ی ئه‌و شاكاره‌ش بۆ ناو كاری هونه‌ری ساڵی 2016  له‌به‌ریتانیا به‌هه‌مان ناوی عه‌لی و نینۆ كرا به‌فیلم. كریستۆڤه‌ر هامپتۆن سیناریۆكه‌ی داڕێژت و ئاسه‌ف كاپادیای ده‌رهێنه‌ری به‌ریتانی ره‌سه‌ن هیندیش، ده‌ریهێنا. وێنه‌ی دیمه‌نه‌كانی له‌توركیا و ئازه‌ربایجان گیراون. ئاده‌م به‌كری ئه‌كته‌ری فه‌له‌ستینی و ماریا ڤالڤێردی ئه‌كته‌ری ئیسپانی له‌ته‌ك ریكاردۆ سكامارچیۆ و هۆمایۆن ئه‌رشه‌دی و ماندی باتینكین و كۆنی نیلسن و كۆمه‌ڵێك ئه‌كته‌ری دیكه‌، رۆڵه‌ سه‌ره‌كییه‌كانیان تێدا به‌رجه‌سته‌ كردووه‌. ئه‌مه‌و پێشتریش وه‌ك شكۆداركردنی داستانه‌كه‌، خاتوو (ته‌مارا كڤیسیتادزی) ی په‌یكه‌رسازی جۆرجی ساڵی 2007 دیزانی بۆ په‌یكه‌رێكی دووانه‌یی كوڕ و كچێك به‌ناوی (په‌یكه‌ری خۆشه‌ویستی) داڕێژت و ساڵی 2010 له‌شاری باتۆمی سه‌ر ده‌ریای ره‌ش، چه‌سپاندی. هه‌ردوو به‌شه‌كه‌ی په‌یكه‌ره‌كه‌ له‌پارچه‌ شێوه‌ بازنه‌یین له‌پۆڵا دروستكراون. به‌رزییه‌كه‌یان هه‌شت مه‌تر و كێشیشیان حه‌وت ته‌نه‌. ئه‌و دوو په‌یكه‌ره‌ی له‌رێگای ته‌كنیكی كاره‌بایی به‌رده‌وام له‌بنه‌كه‌كه‌یانه‌وه‌ ‌له‌خوڵگه‌یه‌ك ده‌سوڕێنه‌وه‌ تاكو له‌كاتژمێر حه‌وتی ئێواره‌ی هه‌موو رۆژێك به‌هێواشی ئاوێته‌ی یه‌كتر ده‌بن. سه‌ره‌تا وه‌ك ئه‌وه‌ یه‌كتری ماچ بكه‌ن دواتر یه‌كتر له‌ئامێز ده‌گرن. ئینجا یه‌كتری ده‌بڕن و له ‌له‌نگه‌ری سووڕانه‌وه‌ی خۆیان ده‌ستبه‌رداری یه‌كتری ده‌بن و پشت له‌یه‌كتری ده‌كه‌ن، وه‌ك ئاماژه‌كردنێك بۆ ئه‌وه‌ی هیچ شتێك له‌خۆشه‌ویستیدا به‌رده‌وام نییه‌.
ئه‌و كاره‌ هونه‌ریه‌ بۆته‌ رووگه‌یه‌كی دیاری گه‌شتیاری و شارستانی شاره‌كه‌. رۆژانه‌ زۆری گه‌شتیار له‌دیار ساتی ئاوێزانبوونی هه‌ردوو په‌یكه‌ره‌كه‌‌ ده‌وه‌ستن و بیریش له‌ساته‌ سه‌خته‌كانی چیڕۆكی خۆشه‌ویستی تراژیدی ناو جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی ده‌كه‌نه‌وه‌.
نووسينی : د . قائد غيلان
نووسەر و ڕەخنەگری يەمەنی
کوردیکردنی: سەردار ڕەزا جاف
شاعير و ڕەخنەگر، ئەڵمانيا
(( بەر لە ڕۆچوونە کارەکەوە، گەرەکمە دوو وشە بێژم پەيوەست بەم بابەتەوە، دوای خوێندنەوەی بابەتەکەی دکتۆر قائد غيلان، هەستم کرد وێکچوونێک لە باسەکەی بۆ ئێمەی کورديش هەيە بۆيە بە پێويستمان زانی بيکەينە کوردی بۆ ئەوەی پێداچوونەوە و بە خۆداچوونەوەمان بۆ کارە ئەدەبييەکانمان هەبێت، سەرپێيانە دەقی ئەدەبيمان ديقەت نەدەين، بە وردی لە چەمکی ڕەخنەيش بە ئاگا بين و لێی قووڵ بينەوە. بەهيواين بيخوێننەوە و ژانرێکی بە سوودە بێت بۆ خودی نووسەران و ڕەخنەگران )) سەردار
ڕەخنەی ئەدەبی وا ناسراوە کە هونەری هەڵسەنگاندنی کارە ئەدەبی و هونەرييەکانە و بڕيار لە بارەيانەوە دەدات و لە سەر بنەمای زانستی شرۆڤەی دەکات، بە واتا بە پێی تيۆر و ميتۆلۆژيای زانستی، ڕەخنەگر ئازاد نييە يانی ئازادێکی ڕەها نييە، بەڵکوو ئەويش پەيوەستکراوە بە بنەما و ڕێچکەی تيۆری و لەوێوە دەستدەکات بەو ميتۆدە ڕەخنەييەی جێبەجێی دەکات، ئەو ئازاد نييە تەنها لە هەڵبژاردنی ميتۆدەکە نەبێت، دوای ئەوە دەبێت ڕەخنەگر پابەندی ئەو ميتۆد و هەنگاوە پێويستانە بێت، ڕەخنەگر ميتۆلۆژيايەک بەکار دێنێت، کە لە تيۆرەکانەوە سەرچاوەی گرتبێت، تيۆر و ميتۆدەکانيش جياوازی لە نێوان گەورە و بچوک ناکات، لە بەردەم ڕەخنەدا گريمانە و بڕياری ئامادەکراو نييە، هەر نووسەرێک چەند گەورە و ناودار بێت ملکەچی ڕەخنەيە، پێويستە لە سەر ڕەخنەگريش ئەرکەکەی بە باشی بزانێت خۆ لە باڵابوونی ناوەکەی قورتار بکات ئەگەر هەڵسوکەوتی لە گەڵ ئەديبێکی ناسراودا کرد، ناو و مێژوويەکی باشی هەبێت، ناکرێ نووسەری ناودار ترس و زۆرداری بە سەر ڕەخنەگردا بسەپێنێت و کارەکەی لەکەدار بکات، جا لە بەر ئەوە پێويستە ناوەکە وەلاوە بنێت و ڕەفتار لە تەک دەقدا بکات، وا ديقەتی بدات کە لە خاوەنەکەی دابڕاوە تاوەکو بتوانێت بە سەريدا زاڵ بێت و رامی بکات، لە بەرامبەر ڕەخنەگردا نووسەری ناودار و نووسەری ناديار يەکسانن، لە بەردەم ڕەخنەگر تەنها دەق هەيە، ئەو دەقەيش دەخزێتە ژێر لێپرسينەوەی ڕەخنەیی بە دەر لە نووسەرەکەی.
ڕەخنەی ئەدەبی زمانی دووەمە، قۆناغێکی دوای ئەوە و سەر بە داهێنانە، ئەدەب هەميشە يەکەمجار دێت پاشان ڕەخنە، وەلێ ڕەخنە لە سەر ئەدەب بونياد نەنراوە، بەڵکوو سەرچاوەی لە تيۆرەکان و فەلسەفييەکان و ميتۆلۆژييەکان وەرگرتووە، رەخنە پێويستييەکی ڕۆشنبيرييە، ئەوانەی کە دەبێ لە نەبوونی ڕەخنە بێزار بن خودی ئەديبەکان خۆيانن، نەبوونی بە واتا جێهێشتنی بوار يان دەرفەت بۆ ناپسپۆڕەکان، ئالێرەدا ئافات دەخوڵقێت، کاتێ کەسێ دێتە پێشەوە هيچ زانيارييەکی لە بارەی بنەماکانی ڕەخنە و ميتۆد و تيۆرييەکانی نييە ، دێت و قسەيەک دەنووسێت هاوشێوەی ڕەخنەيە نەک خودی ڕەخنە، قسەيەک لەو دەچێت نەک لە ناخييەوە هەڵقوڵابێت، چونکی بريتييە لە کۆکردنەوەی کۆمەڵێک دەستەواژەی ناتەبا لە يەک شوێندا تا وا بۆ خوێنەری ئاسایی دەربکەوێت کە قسەگەلێکی قووڵن، کە بۆ خۆی هيچ پەيوەندييەکی نە بە قووڵی و نە بە ڕەخنە و نە بەمەعريفەوە هەيە.
لە يەمەن لەم جۆرە ڕەفتارانە هەن کە ئەدەب و ڕەخنە پێکەوە لەکەدار دەکەن، لە لاپەڕەکەمدا لەم جۆرە نمونانەم بڵاوکردەوە کە جياوازی لە نێوان ژانرە ئەدەبييەکان ناکات و، تێکەڵ و پێکەڵی لە نێوان دەستەواژە و چەمکەکاندا ناکات، بە داخەوە ئا ئەمە جێگرەوەی ڕەخنەی ئەدەبی پسپۆرييە.
ئێمە قەيرانێکی ڕەخنەیی دەبينين، يان بڵێين چەق بەستوویی رەخنەیی، لە بەرامبەردا بەرهەمی ئەدەبی بە لێشاوە و پەلە لە بڵاوکردنەوەی دەکرێت سەرباری رەوش و شکستەکان. ژمارەی داهێنەرەکان لە زيادبووندايە چاپەکانيان بە دووی يەکديدا دێن، چاودێری کردنێکی پێويست شک نابەن يان لە لايەن ڕەخنەگرانەوە هيچ دەستخۆشييەکيان لێ ناکرێ. گەنجە داهێنەرەکان رێگايەکی دوور دەبڕن، توانايەک بە گەڕ دەخەن تاوەکوو دانەيەک لە کتێبەکەی بە فڵانە ڕەخنەگر بدات و بۆی ئيمزا دەکات وشەی ڕیزلێنان و هيوای بۆ دەخوازێت، کەچی ئەو ڕەخنەگرەدەچێتەوە ماڵ کتێبەکە لە ڕەفەکە دادەنێت و لە بيری دەکات، هيچ خۆی بارگران ناکات تەنانەت لە نووسينێکی کورتی فەيسبووکيشدا دەستخۆشانەی لێ ناکات و وەک ئەندامێکی نوێ بۆ ناو خێزانی ئەدەبی پێشوازی لێ ناکات، ڕەخنەگر لای خۆی دەيهێڵێتەوە بە بێ ئەوەی وشەيەکی لە بارەوە بڵێ، ئەمە بێدەنگی و تەمەڵييە، دەشێ ئەوە ئيرەیی ڕۆشنبير بێت، کە گومان دەکات هەر وشەيەک لەوەوە دەربچێت وای لێ دەکات فڵان ببێتە شاعيرێکی ناسراو، لە راستيدا ئەوەی دەيکاتە شاعيرێکی ديار و ناسراو خودی شيعرەکەيەتی نەک وشەکەی ئەو، وشەکەی تۆ تەنها پێناسەيەکە، يەکەمجار پێناسەيە بۆ خۆت بەر لەوەی نووسەرەکە بناسێنيت، ئەديبی داهێنەر مافی ناسينی خۆی بە دەست دێنێت هەرچەند چاوەنواڕ بێت هەرچەنديش بە بێدەنگی رووبەڕوويان ببنەوە، لە دواماهيدا دەرفەتی خۆی دەدۆزێتەوە کتێبەکانی دەگات و ناوی بڵاو دەبێتەوە، تۆيش کات دەتبڕێت و خەڵکی و تەنانەت قوتابييەکانيشت تۆيان بير دەچێتەوە...
لە يەمەن دا دەيان ڕەخنەگری پسپۆر لە هەڵگری بڕوانامەی دکتۆرا هەن، ئەديب زۆر بە خۆشی و پەرۆشييەوە هەوڵ دەدەن دانەيەک لە کتێبەکەيانی بە دياری پێ بدەن، بەڵکوو ئەمە خوايە يەکێکيان لە بارەيەوە بنووسێت، تەنانەت نووسينێکی پێناسەييش بێت، يان هەر وەک هەواڵێک لە واڵی فەيسبووکەکەی کە فڵان دانەيەک لە کتێبەکەی بە دياری پێشکەش کردم، بەڵام ئەمە ڕوو نادات، ڕەخنەگرەکە کتێبەکەی لێ وەردەگرێت و لە کتێبخانەکەی دايدەنێ ئەگەر کتێبخانەی هەبێت، خۆی بە خوێندنەوەيشی سەرقال ناکات، ئەرکەکەی جێ دێڵێت نووسەرێکی دی وەری دەگرێت کە پەيوەندی بە ڕەخنەوە نييە، ئافاتێک لە دەستەواژە و چەمک و بڕگەکانی ڕەخنەیی دەخوڵقێنێت، کارەکە لە وەرگر و نووسەرەکە دەشێوێنێت، سنوور لە نێوان ئەدەب و نائەدەب، داهێنەری ڕاستەقينە و ساختە، داهێنەر و ناداهێنەر ڕادەماڵێت..
لە بەرامبەردا داهێنەران زۆرجار ئەوە دووپات دەکەنەوە کە قايلن بە ڕەخنەيەک و پێشوازیشی لێ دەکەن گەرچی ڕەخنەيەکی بونيادنەرانەيە، لە ڕاستيدا لە ڕووی زانستييەوە ڕەخنەی بونيادنەرانە و يەکێکی دی ڕووخێنەر نييە، ئەم ناوزەدکردنە تەنها لای ڕۆژنامەنووسی ناوردبين و ناپسپۆر بەکار دەهێنرێت، سەرباری ئەم دابەشکارييە لە بنەڕەتدا ئەمە پۆلينکردنی سياسييە، دەسەڵاتداران هەر ڕەخنەيەک لە بەرژەوەندييان بێت ڕەخنەيەکی بونيادنەرە و، هەموو ئەوانەيشی دژيانە ڕووخێنەرە، وەلێ ڕەخنە لە ڕاستيدا بۆ خۆی پرۆسەيەکی ڕێکوپێکە بنەما و بنەچە و تيۆر و ميتۆلۆژيای خۆی هەيە، ئالێرەوە ڕەخنە بۆخۆی پرۆسەيەکی بونيادنەرانە و پێويست و داواکراوە، هيچ کەس لێی زيادمەند نابن بێ بەهرە و کەم مەعريفييەکان نەبێت، ئا ئەوانەن کە شەر لە گەڵ ڕەخنە دەکەن، بە هەڕەشەيەک بۆ سەر بوونی فشەڵيان دەزانن زيان بە بەرژەوەندييەکانيان دەگەيەنێت، ڕەخنە پرۆسەيەکی ڕێکوپێک و ئامانجی هەڵسەنگاندنی کارە ئەدەبی و هونەریيەکانە و بڕياريش لە بارەيانەوە دەدات و لە سەر بنەمای زانستی شرۆڤەکاريان دەکات کە لە سەرچاوەکانی تيۆری و ميتۆلۆژيا زانستييەکانەوە چاوگی گرتووە، لە بەرئەوە خۆی، واتا ڕەخنە، نە دژايەتی نە هێرش دەکات، ئەوەی بە ئەنجامی دەگەيەنێت لە ئاست کارە کرچوکاڵەکان ئەوەيە پشتگوێيان دەخات. مادام کارەکەت وەک ژانرێ دەستنيشانکرا بۆ ڕەخنە کەواتە هەموو مەرجە تەواوەکانی تێدايە تا ببێتە دەقێکی ئەدەبی شايستەی ڕەخنە پێداچوونەوە بێت.
بە هيچ جۆرێک دوژمنايەتی لە لە نێوان ڕەخنە و داهێناندا نييە، بەڵکوو شەڕێکی فريودەرانەيە ئەوانەی کەم داهێنەر و بێ بەهرەن دەيخوڵقێنن، تەنها گورزێکی پێشوەختەيە تاوەکوو شيبکەنەوە کە ڕەخنە دەرهاويشتەيەکی کرچوکاڵە لێی دەدوێت کە کاردانەوە و تەنها ناکۆکی نێوان داهێنەر و ڕەخنەگرە، ئەوانە هەموو هەوڵی نەزۆکن، تەنانەت ئەگەر هەموو ئەوانە کە لە سەر هونەر و ئەدەب هەژمارکراون و ئاتەشگايەکيان دژ بە ڕەخنەگران دروست کرد، ئەوا بەرهەمەکەت هەروا بە کرچوکاڵ و پووچی دەمێنێتەوە، بێگومان دواتر کەسێک دێت و ئەوەت پێ دەڵێت...
لە يەمەن دوو هەڵوێستی دژ بە ڕەخنە بوونی هەيە، يەکەم وای دەبيننەوە کە ڕەخنە لە يەمەن ئەکاديمييە و قەتيسی رەوتی زانکۆ و کتێبخانەکانێتی، دووەميش دەڵێن کە ڕەخنە بەتێبينی سەرپێی فەيسبووک بەستراوەتەوە، لە ڕاستيدا ژيانی ئەدەبی لە يەمەن پێويستی بە دوو جۆرە؛ ڕەخنەی ئەکاديمی زۆر گرينگە، پێويستە ئەو توێژينەوە زانستيانە چاپ بکرێن و ڕۆشنایی ببينن و پسپۆر و ناپسپۆرەکان چاوی پێدا بخشێنن. بەڵام داهێنەر پێويستی بە وشەيەکە ئەگەرچی پەلەيش بێت، ناتوانێت چاوەنواڕ بێت تاوەکوو توێژەر دێت و ڕۆشنایی دەخاتە سەر کارەکەی، ئەو پێويستی بە بيروبۆچۆنێکی بە پەلەيە بە چەند دێڕیکيش بێت لە فيسبووک وەک پاڵپشتييەکی مۆڕاڵی، هەروەها کارە کرچوکاڵەکانيش پێويستی بەوەيە يەکێک ئەوەيان پێ بڵێت، هەرچەند بە چەند دێڕیکیش بێت وەک بە ئاگاهێنانەوەيەکيان.
کاری ئەدەبی بە لێشاو لە ڕێگەی تؤڕەکۆمەڵايەتييەکانەوە بڵاو دەکرێنەوە، ئەوەيش پێويستی بە ڕەخنەيەکە هاوتەريبی بێت، هەمان هۆکار بەکار بێنێت، نووسينی ڕەخنەیی لەم قۆناغەدا پێويستە بارگرانی ميتۆلۆژياکەی کەم بکاتەوە، مادام توێژينەوەکەی لە چەند دێرێکدا دەخاتەڕوو، نالۆژيکييە ديدگايەکی ڕەخنەیی لە چوار دێردا بنووسيت و کەچی پێشەکييەکی ميتۆلۆژيش لە چوار لاپەڕەدا بنووسی. ميتۆدی ڕەخنەیی وەک بلدۆزەرێکی گەورە وايە، هەرگيز ناشێت بۆ هەڵکەندنی چاڵێکی بچوک بەکاری بێنیت، پێگەی بڵاوکراوەی فەيسبووکی جياوازە لە پێگەی توێژينەوەيەکی ڕەخنەیی، پێکەنين ئامێزە خودی هاوڕێ ڕەخنەگرەکانمان داوای ئەو کارەمان لێ دەکەن، ئەوەيش لە بەر نائاگایی هەندێکيان بە هۆی سروشتی نووسينی فەيسبووکی کە پێويست دەکات لە پێشەکييە تيۆری و دەرئەنجام و وردەکارييە ناپێويستييەکان سووك بکرێتەوە، بيرۆکەکە بە شێوەيەکی ڕاستەوخۆ لە چەند دێڕێکی کەمدا بخاتەڕوو، واڵگەر لانی کەم پێنج هەزار هاوڕێ و پەيگيری هەيە، ناتوانێت جێيان بهێلێت و لە گەڵتدا بمێنێتەوە تا وتارەکەت بخوێنێتەوە کە لە چەند لاپەڕەيەکدا نووسراوەتەوە.
ئێمە ڕووبەڕووی ئاريشەيەک بووينەتەوە تێبينیيە ڕەخنەييەکانمان بە پەلە لە تۆڕە کۆمەڵايەتييەکان بە تايبەت لە فەيسبووک بڵاودەکەينەوە، ئەو کێشە لە تەک ڕەخنەگری ڕاستەقينەدا نييە بەڵکوو لە گەڵ ڕەخنەگرە تەمەڵەکانە، يان ئەوانەی ناوم ناون “ ژيرەکان “، کە لە هاوتەريبی پرۆسەی ئەدەبی و هونەری دەستبەرداری ڕۆڵی خۆيان بوون، لە بری ئەوەی قورتار بن لە پەککەوتنيان لە پەيگيری کردنی ئەو کارانەيان و بە هێزکردنی، دەستبەتاڵ دەبن بۆ دەربڕينی نيگەرانييەکانيان لە ئاست ئەوەی دەينووسين.
هەژارييەکی زۆری ڕەخنەیی هەيە، ئەمە پرسێکە ناکرێ نکوڵی لێ بکرێت، سەرباری ئەوەيش ئەوەی لە تێبينی سەرپێی دەينووسين بە شێکی کەميش بێت لە ڕەوتی پرۆسەی هونەری و ئەدەبی هاوبەشە، وا دەبينێن “ ژيرەکان “ لە هاوڕێ و برادەرەکانمان زۆر بيزارن و تووڕەن لەوانەی لەبارەيانەوە دەياننووسين، ئەگەر ئەوان بيانووسيبا ئێمە بە پێشەنگی خۆمانمان دەزانين، وەلێ بێ دەنگن لە ئاست هەموو ئەوانەی دەنووسرێن، يەک حەرفێ لە بارەی ڕۆمانێ يان کۆمەڵە چيرۆکێک، ياخود قەسيدەيەکەوە نانووسن، ياخود تەنانەت بۆچوونێکی ڕەخنەیی سەرپێی لە بارەی قەسيدە يا چيڕۆک يان کارێکی هونەری دەرنابڕن، سەرباری ئەوەيش داهێنەرێکی يەمەنی نييە کە کتێبێک چاپ دەکا دانەيەکیان بۆ نەنێرێت، ئەو کتیبانە دەچنە کۆگا و تەپوتۆز دەيانخوات و پشتگوێ دەخرێن، “ ژيرەکان “ ی دۆستمان هيچ بەڵايەک لە گۆڕەپانی ئەدەبی و هونەری نابينن جگە لە نووسينە ڕەخنەييەکانمان نەبێت، ئەوان وای دەبينن مەترسی و هەڕەشەيە لە داهێنەران دەکرێت و ڕەخنەگران نيگەران دەکات ..
ئێمە كەمینەین بەڵام ئەرمەنین
دەزانیین چۆن خزمەتی كەسانی دیكە بكەین
هەروەها لەچۆنیەتی گۆڕان بەرەو شمشێریش دەزانین
تا لەهەناوی ئەوانەی گیركەین كە دژایەتیمان دەكەن
ئەوەی سەرەوە سەرەتای چامەیەكی ناودارە لەئەدەبی هاوچەرخی ئەرمەنی. سیڤاك دایڕێشتووە و تێیدا لەزوخاوی قەتل و عامی ساڵی 1915 ی گەلەكەی لەلایەن عوسمانییەكان هەڵچووە. شاعیر لەو بەرهەمەدا زۆر بەلێزانی رابردوو و ئایندەی خاك و خوێن و ژیانەوەی گەلەكەی و بابەتەكانی دیكەی وەك ژیان و خۆشەویستی ئاوێتە كردووە. بۆیە ئەو بەرهەمەی لەسەر زاری هەموو ئەرمەنییەكە. ناوبراو وەك شاعیر و وەرگێڕ و رەخنەگری ئەدەبی، بەدیارترین دەنگی شیعری هاوچەرخی ئەرمەنی دادەنرێ. وەك شاعیرێكی نوێخواز، وێنە شیعرییەكانی كە لەنێوان داستانی و مێژوویین، لەتەكنیكی شیعری نوێ هەڵیهێنجاوە. زۆربەشیان رەنگدانەوەن بۆ ئازارەكانی گەل. بەتایبەتیش لەو ستەمە گەورەیەی كە بەناوی قەسابخانەی ئەرمەنییەكان لەلایەن عوسمانییەكانەوە ناسراوە.
بارۆیەر گازاریان Barouyr Ghazarian ی ناسراو بەپارویەر سیڤاك Paruyr Sevak رۆژی 24 ی كانونی دووەمی ساڵی 1924 لەخێزانێكی جوتیاری گوندی تشانختشی هەرێمی ئاراراتی ئەرمینای یەكێتی سۆڤیەتی ئەوسا هاتەدونیا. دواتر لەبەر ئەو، ناوی ئەو گوندە گۆڕا بەسیڤاگاڤان و ئێستاش زانگاكاتونی پێدەڵێن. سیڤاك تاقانە بوو، باوكیشی گرنگی زۆری پێدا. ساڵی1930 خرا بەر خوێندن. هەر زووش بەهرەی هۆنینەوەی شیعری لێدەركەوت. دوای ئەوەی قۆناغەكانی سەرەتایی و ناوەندی تەواوكرد، ساڵی 1940 چووە كۆلیژی مامۆستایانی زانكۆی یەریڤان. ساڵی 1942 یەكەم چامەی لەڕۆژنامەیەك بڵاوكردەوە. ئەوسا لەبەر خۆشەویستی و سەرسامبوونی بە (روبین سیڤاك) ی شاعیری گەورەی ئەرمەنی كە لەكۆمەڵكوژییەكەی ئاماژەمان پێدا لەناوچووبوو، ناوی سیڤاكی وەك نازناو بەكارهێنا و لەو ساوە بەو ناوە بەرهەمەكانی بڵاوكردەوە و پێی ناسرا.
ساڵی 1945 دوای تەواوكردنی خوێندنی زانكۆی یەریڤان، لەپەیمانگەی مانوك ئابیجیانی ئەكادیمیای ئەرمەنی بۆ زانست، لەئەدەبی ئەرمەنی سەرقاڵی خوێندنی باڵا بوو. ساڵی 1948 دیوانی (فەرمانی نه‌مره‌كان Immortals Command) ی بڵاوكردەوە. كە تێیدا دڵەڕاوكەی خۆی سەبارەت بەو قۆناغەی ژیان نیشانداوە. هەر لەو ساڵەدا لەگەڵ مایا ئاڤاجیان هاوسەرگیری كرد. هاوكات وەك نووسەر لەڕۆژنامەكان بابەتی بڵاودەكردەوە. ساڵی 1951 بۆ خوێندن لەپەیمانگەی مەكسیم گۆرگی بۆ ئادابی جیهانی، چووە مۆسكۆ. لەوێدا بەخاتوو (نیللی میناجاریشڤیلی) گەیشت دواتر، هاوسەرگیری لەگەڵ ئەویش كرد. ساڵی 1953 دیوانی (ئینتیمای سازش نه‌كراو Uncompromising Intimacy) و ساڵی دواتریش دیوانی (رێگەی خۆشەویستی Love Road) ی بڵاوكردەوە. ساڵی 1955 لەپەیمانگەی گۆرگی خوێندنی بەكۆتا گەیاند. ساڵی 1957 دیوانی (جارێكی دیكە لەگەڵ تۆ) ی بڵاوكردەوە. لەو ساوە تا ساڵی 1959 لەشاری مۆسكۆ بەوەرگێڕانی بابەتە ئەدەبییەكان خەریك بوو. هاوكات چامەكانیشی لەڕۆژنامە ئەرمەنییەكانی سۆڤییەت بڵاودەكردەوە. دواتر گەڕاوە یەریڤان و داستانە چامە نيشتيمانییە ناودارەكەی (زەنگەكەی بێدەنگ نابێ The Unsilenceable Belfry) ی بڵاوكردەوە. لەو بەرهەمەدا بەتەواوی لەچوارچیوە و فۆرمی شیعری كلاسیكی ئەرمەنی دەرچووە. لەهەردوو بواری ستایل و بونیاد دا رێگای نوێخوازی گرتووە. هەروەها بەناو بابەتەكانی بونگەرایی رۆچووە. بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا پارێزگاریی لەپرسی ناسنامەی نەتەوەكەی كردووە. ناوەرۆكی ئەو بەرهەمەی لەزامە تاڵەكانی قەسابخانەكە وەرگرتووە و لەوەشدا بەوردی چۆتە ناو ژیانی (كۆمیتاس ڤارداپێت Komitas Vardapet) ی میوزیكاری ئەرمەنی و چارەنووسە رەشەكەی. بەبۆچوونی خۆشی نووسین لەبارەی كۆمیتاس، نووسینە لەبارەی گەلی ئەرمەنی بەخۆشییەكان و ناخۆشیەكانییەوە. بەرابردوو و ئایندەیەوە. هەروەها لەڕێگەی ئەو كەسایەتییەش پەردەی لەسەر پرسی نیشتمانی دزراو هەڵماڵیوە و بڕواشی بەوەبووە رۆژێك دادێ ئازارەكان كۆتاییان پێدێت.
ساڵی 1963 وەك توێژەر لەپەیمانگەی (مانوك ئابیجیان) ی ئاداب دامەزرا. هاوكات دیوانی (Man in a Palm) ی بڵاوكردەوە. لەو بەرهەمەدا ناز و سۆزی دایك بەرجەستەیە. وەك چۆلەكە مرۆڤی لەناو پەلی مرۆڤ ئاخنیوە تاكو لەگەڵیدا واتاكانی خۆشەویستی و جوانی و هیوا لێكداتەوە. لەڕووی ستایلیشەوە لەو بەرهەمەش لەڕێسا كلاسیكیەكان دەرچووە و ئاسۆی نوێی لەبەرامبەر شیعردا كردۆتەوە. ساڵی 1966 بەسكرتێری ئەنجومەنی یەكێتی نووسەرانی ئەرمەنی دیاریكرا، تا كۆتایی ژیانیشی لەو پایەیە ماوە. ساڵی دواتر لەئەنجامی ئامادەكردنی تێزێك لەبارەی (سیات نۆڤا) ی شاعیر و میوزیككاری ناوداری ئەرمەنی كە یەكێك بوو لەسیمبوڵەكانی ئەو نەتەوەیە لەسەدەی هەژدە، دكتۆرای بەدەستهێنا. ساڵی 1968 لەئەنجومەنی باڵای سۆڤیەتی ناو كۆماری ئەرمینیای سۆشیالیستی سۆڤییەتی، وەك ئەندام دیاریكرا. ساڵی دواتر توێژینەوەكەی لەدوو تۆی كتێبێك بەناوی (سایات نۆڤا Sayat Nova) بڵاوكردەوە. هەروەها دیوانی (با رووناكی هەڵكات Let There Be Light) یشی بڵاوكردەوە. لەوەی دوایی لەجیهانی ماسكدار و ئامێرەكان، بانگەوازی بۆ خۆشەویستی و ئاشتی و سۆز و بەزەیی كردووە. بەوپەڕی راشكاوانەش هەوڵیداوە روانینی بۆ جیهان و ژیان بەحەقیقەتی خۆیان و دوور لەماسك بخاتەڕوو. ساڵی 1971 دیوانێكی شیعری تایبەت بەمنداڵان بڵاوكردەوە. بەو جۆرە بەردەوام بوو تا لەڕۆژی 17 ی حوزەیرانی ئەو ساڵە لەڕێگەی گەڕانەوە بەرەو یەریڤان دووچاری پێكدادانی ئوتۆمبیل بوو، بەهۆیەوە خۆی و نیللی هاوسەری كۆچی دواییان كرد. زۆر لەشارەزایان و خەڵكی ئاسایی ئەوسا و ئێستا. گومانیان لەسرووشتی ئەو رووداوە هەیە و بەمردنی پلان بۆ داڕێژراو لەلایەن رژێمی سۆڤیەتی ئەوسای دادەنێن كە دەیەویست دەنگی سیڤاك كپ بكات، چونكە لەساڵانی دوایی رەخنەی زۆری لەگەندەڵییەكانی ناو دامەزراوە سۆڤیەتییەكان دەگرت. هەرچەندە كەسێكی لادەر یاخود  شۆڕشگێڕی رادیكالیش نەبوو، تەنیا شاعیرێك بوو بۆ ئەرمینیا دەیخوێند.
جگە لەو بەرهەمانەی ئاماژەمان پێدا، سیڤاك كۆمەڵێك چامە و داستانی دیكەی نووسیوە كە لەناویاندا رەهەندی فەلسەفی و گیانی نیشتمانی ئەرمەنی ئاوێتەكردووە. هەروەها زۆر بەرهەمی بۆ زمانی ئەرمەنی وەرگێڕا، لەوانە بەرهەمەكانی پوشكین. زۆر وتاری رەخنەیشی لەبارەی شاعیرانی وەك (ناریكاتسی) و (كوتشاك) نووسی. دوای مردنیشی كتێبی (خۆشەویستی سیڤاكی گەورە) بڵاوكراوە تێیدا ئەو نامانە هەیە كە بۆ سولامیتای ناردووە. ئەو تاكە ژنەی كە بەبێهیوا و بەبێ سستی خۆشی دەویست. ساڵی 1984 فیلمێكی دیكۆمینتاری بەناوی (پارویەر سیڤاك) لەلایەن لیڤۆن مكرتشیان لەبارەی ئەو دەرهێنرا.
سیڤاك لەمێژووی ئەدەبی ئەرمەنی كەسێكی جیابوو. بەوپەڕی بوێڕانە توانی لەبابەتە كلاسییكەكانی داڕێژتنی شیعری دەرچێت و رەچە بشكێنی و بەبابەتە فەلسەفییە نوێیەكان، كڵاوڕۆژنەیەكی نوێ لەبەرامبەر شیعر بكاتەوە. بەو بابەتانەش كە خستیەڕوو بۆتە ئینسكلۆپیدیای مرۆڤایەتی، چونكە لەبارەی زۆربەی دۆخەكانی دەروونی مرۆڤی نووسیوە كە خوێنەر بەوێنە جوانیەكانی شیعری و توانستە بەرزەكەی لەبونیادنانی دژبەیەكە جوانەكانی نێوان دیاردە جۆراوجۆرەكان، سەرسام دەكەن. لەلایەكی دیكەوە ئەو بەنموونەیەكی نامۆی ئەو رۆشنبیرانە دادەنرێ كە لەماوەی فەرمانڕەوایی رژێمی تۆتالیتاری لەیەكێتی سۆڤییەت دەركەوتن. راستە ئەویش وەك زۆرینە، بووە كۆمونیستی، بەڵام لەشیعرەكانی هەردەم شۆڕشگێڕ بوو دژی (خوداوەندی سەختە) دەهاتە گۆ. هەروەها نیشتمانپەروەرییەكەی تەواو پێچەوانەی بیرۆكەی تۆتالیتاری بوو.
بەشێك لەچامەی (چاكترین) ی سیڤاك
چاكترین زەردەخەنە، بەدڵنیاییەوە
زەردەخەنەیە بەچاوی داخراو
خەونەكانن بەچاوی كراوە
ئەو گۆرانییەیە كە لەدوورەوە دێت
بەناو پەنجەرەیەكی پەردەدار دا
ئەو قسەیەیە كە لەوپەڕی بێدەنگی، دەردەبڕدرێ
ئەو گەلەبێ كە ئیمپراتۆریەتی فراوانی نییە
ئەو بڕوایە كە بگۆڕێت بەرەو ئایین
چاكترین ماسكیش، بەبێ گومان
ئەو خۆشەویستییەیە كە هێشتا تەواونەبووە
چاكترین ئازار و ناخۆشیش
چاكترین مەیمونیش لەجیهاندا، وەك دیارە
چاكترین مرۆڤیش، بەبێ گومان
بۆئەوە مۆڵەتم بدەن ...  منم
خوێندنەوەیەک بۆ رۆمانی(عیراقییەک لە پاریس) ی ساموێل شەمعون
یەکێک لە رۆماننووسە جوانەکانی عیراق( سەموێل شەمعون)ە، ئەم نووسەرە عیراقییە کە مەسیحییە و ماوەی چەندین ساڵە لە فەرەنسا دەژی، دەچێتە قاڵبی ئەو رۆماننووسە عیراقییانەی، کە بە(رۆماننووسی نوێی عیراق) وەسف دەکرێن. یەکێک لە کارە جوانەکانی، رۆمانی (عیراقییەک لە پاریس)ە ، کە لە ساڵی 2005  لە بەیروت چاپ بووە، ئەم رۆمانە بۆ زۆربەی زمانە جیهانییەکان وەرگێڕدراوە و ( سەباح ئیسماعیل)، کردوویەتی بە کوردی و ناوەندی رۆشنبیریی و هونەریی ئەندێشە، ساڵی 2014  چاپی کردووە.
بەداخەوە ژیانی گەلانی عیراق، هاتنی بەعسییەکان و ساڵانی حوکمڕانی (سەدام حسێن)، بووە هۆی ئەوەی بەشێکی زۆری خەڵکی بەگشتی و گەنجان بەتایبەتی، وڵات بەجێبهێڵن و ئاوارەی وڵاتانی جیهان بن. لەمەشدا ژیانی پەنابەرانی عیراق، هیچ جیاوازی لەگەڵ گەلانی تر نەبووە و پڕیەتی لە حیکایەتی تراژیدیی. خۆشبەختانە ئێستا، بەشێکی زۆری رۆماننووسە عیراقییەکان، لە رێگەی رۆمانەکانیانەوە، توانیوویانە، بەشێک لەو حیکایەتە زۆرانەی پەنابەرانی عیراقی بگێڕنەوە.
لە نامەیەکدا نووسەر بۆ وەرگێڕی کتێبەکە، کە  لە سەرەتای کتێبەکەدا بڵاوکراوەتەوە، لەبارەی رۆمانەکەوە دەڵێت:
«لێــت پرســیوم داخــۆ(عیراقییــەك لــە پاریــس) ژیاننامەیــە، یاخــود زادەی خەیاڵــە؟ دەخــوازم پێــت بڵێــم، بەڵــێ، ژیاننامەیەكــی رووتــە. مــن تێیــدا ویســتوومە وەســفی ئــەو ئەشــكەنجەیەی بەدەســت پیاوانــی پۆلیســی عەرەبـەوە، بەتایبـەت لـە سـوریا، ئـەردەن، لوبنـان و شـوێنانی تـر، كـە نـاوم نەهێنــاون، چەشــتوومە، هێــور بكەمــەوە. هەروەهــا لــە پەســنی ئــەو ژیانــە قورســەی كارەكتــەر لــە ئاوارەیــی لــە شــەقامەكانی پاریســدا لــەو زســتانە ســاردانەدا تێیــدا ژیــاوم، ســووك بکەم..ل11»
جیهانی عەرەبی گۆڕستانێکی گەورەیە
(جوبی کیکا)مەسیحییەکی خەڵکی حەبانییەیە، کەسێکی هونەرمەندە و عاشقی سینەمایە، خەونی گەیشتن بە هۆڵیود، ناچاری دەکات ساڵی 1979 عیراق بەجێبهێڵێت، سەرەتا کۆچ بۆ سوریا دەکات، لێرەشەوە، وەسفێکی گشتی کۆچەرانی عیراقی لە سوریا کردووە لە ساڵانی هەشتاکاندا.  پاش هەفتەیەک لە سوریا، بە تۆمەتی سیخوڕیی دەستگیر دەکرێت و لە زیندان زۆر ئازاری دەدەن. نووسەر توانیویەتی وەسفێکی گشتی رەوشی زیندانەکانی سوریا بکات و مامەڵەی نامرۆڤانەی ئەو رژێمە دەربخات. تراژیدیای (جوبی) بەمە تەواو نابێت، کاتێک دەگاتە پاریس، رەوشی ژیانی ئاوارە عیراقییەکان و عەرەب و خۆرهەڵات لەم وڵاتەدا باس دەکات، نووسەر توانیوویەتی بەوپەڕی راستگۆییەوە باسی رەوشی پەنابەران بکات.
(ژیانی بێ خانە و لانە، نەک هەر کارێکی قورس بوو، بگرە  کارێکی زۆر تاقەت پروکێنیش بوو. ل.101)
بە حوکمی ئەوەی خۆم ماوەیەک لە فەرەنسا ژیاوم، ئاگاداری رەوشی ناخۆشی پەنابەرانم. ئەم وڵاتە لەچاو وڵاتانی تری ئەوروپییدا، هیچ مافی پەنابەری نەدەدا بە پەنابەر، بەتایبەتی لە ساڵانی هەشتا و نەوەدەکاندا، پەنابەر هیچ مافێکی نەبوو، هەربۆیە زۆر کەم کورد و خەڵکانی خۆرهەڵات، لەم وڵاتەدا دەمانەوە، چونکە رەوشی ژیانی پەنابەران زۆر خراپ بوو، حکومەت هیچ هاوکاریی نەدەکردن، ئەگەر کەسێک یان هاوڕێیەکی دڵسۆزت نەبوایە، ئەوا لەسەر شەقامەکان دەکەوتیت و کەس لای لێ نەدەکردیتەوە. لێرەشدا نووسەری ئەم رۆمانە، زۆر بە جوانی وەسفی ژیانی پەنابەرانی کردووە، بەتایبەتی ئەوانەی لە ساڵانی هەشتاکاندا روویان لە فەرەنسا کردوو.
(ئەگەر  بۆ چەند ساڵێک لە شەقامەکانی  پاریسدا بژیت، ئەوا دەشێت لەگەڵ خودا خۆیدا رووبەڕوو ببیتەوە.ل 169)
جگە لە ژیانی پەنابەران، نووسەر توانیوویەتی لایەکیش لە ژیانی مەسیحییەکانی عیراق بکاتەوە، لەهەمانکاتیشدا تیشکێک بخاتە سەر کەلتوری ئاشوورییەکانی عیراق، هەروەها بە توندییش رەخنە لە رژێمە دیکتاتۆرەکانی خۆرهەڵاتی ناوەڕاست دەگرێت.
ئەسکەندەر زرار برای نوسەرو وەرگێڕی کۆچکردوی کورد عەزیزگەردی بلاویکردەوە کە کتێبخانەی د. عەزیزی گەردی لە زیادکردنێکی ئاشکردا فرۆشراوە.
ئاوێنە: ئەو برایەی نوسەری دیاری کۆچکردی کورد ئاماژەی بەوە کردوە، دوێنێ کتێبخانەی نووسەر و مامۆستای کۆچکردوو د.عەزیز گەردی کە پێکهاتبوو لە ١٨٫٥١٤ کتێب و ١٫٩٣٨ گۆڤار و ئەتڵەسی گەورەی شوێنەوار، لە زیادکردنێکی ئاشکرادا بە بڕی ١٣٦٫٠٠٠٫٠٠٠ سەت و سی و شەش ملیۆن دینار فرۆشرا.
ئاماژەی بەوەشکردوە جیا لە کتێبخانەکەی ماوەیەک پێش ئێستا خانووەکەیشی لە زیادکردنێکی ئاشکرادا "مەزاد" فرۆشراوە.
فرۆشتنی ئەو کتێبخانەیە دەنگدانەوەی بەدوای خۆیدا هێناوەو نوسەرو رۆشنبیران ڕەخنەی لێ دەگرن، توانا ئەمینی نوسەر بڵاویکردۆتەوە "تاوانێکی گەورەو کفرێکی رۆشنبیریە کتێبخانەیەکی دانسقەو پڕ بەرهەمترینی وەرگێری کورد بفرۆشرێ!
توانا دەشڵێت: ئەو کتێبخانەیە سەروەتێکی ئەدەبی ئێمەیە و دەبو وەزارەتی رۆشنبیری یا ئەکادیمیای کوردی بیکڕێت بەروی خەڵکدا بکرێتەوە نەک ببێت بە موڵکی تایبەت.
عەبدولموتەلیب عەبدوڵڵا
فەیلەسوفی ئەڵمانی بە ڕەچەڵەک کۆری (بیۆنگ- چوول هان) دوای نووسینە ڕەخنەییەکانی لەبارەی سەردەمی گەماڕۆدانی دیجیتاڵی ناوبانگی خۆی بەسەر گۆڕەپانی فیکر و فەلسەفەدا سەپاند، بەردەوام هەوڵی گەڕاندنەوەی پێگەی فەلسەفی لەبەرانبەر جیهانی تەكنۆلۆژی هاوچەرخ دەدات، لەو بارەشەوە  ئاوڕدانەوەیەكی تووندی لەنێو خوێنەرانی ناوچە جیاجیاکانی جیهاندا هێناوەتە ئاراوە و هەوڵدەدات بەشێوەیەکی جیاواز پەیوەندی بە تەكنۆلۆژیا و كلتووری ئەمڕۆ بکات، بۆ ئەوەی گەماڕۆی دیجیتاڵی و نمایشی پەیوەندییەکانی سەرمایەداری تەكنۆلۆژی وەك زڕەوێنە بخاتە بەر ڕەخنە و لەوێوە سۆزی دراماتیكی زیندوو بكاتەوە.
(بیۆنگ- چوول هان) بەردەوام وەک درێژکراوەی قوتابخانەی ڕەخنەگرانەی فڕانکفۆرت، هەوڵدەدات پێداگری لەسەر ئاشکراکردنی گرنگی پێگەی فەلسەفی بەرانبەر بە تەكنۆلۆژیا، نەک بە مەبەستی دابینکردنی چارە، بەڵكە وەك هەوڵێک بۆ وەسفکردنی سرووشتی جیهان بەشێوەیەکی ورد و شیکاری بخاتەڕوو... ئێستا خاوەنی (16) کتێبە: (كۆمەڵگای شەفافیەت، جەوهەری دەسەڵات، تۆپۆلۆژیای تووندوتیژی، ڕزگاركردنی جوانی، كۆمەڵگای هەڵپڕووكاو، لەناو پۆلدا، ئیرۆس... ) لە كۆی هەموواندا هەوڵی ڕەخنە و خوێندنەوە و هەڵوەشاندنەوەی پێکهاتەی جیهانی ئەمڕۆی تەكنۆلۆژیا و گەماڕۆی دیجیتاڵی و نمایشكردن لەپێناو نمایشكردن... دەدات، بە بیركردنەوەیەكی ڕەخنەگرانەوە بەر ئەرێیەكانیان دەکەوێت.
لە دیدی (بیۆنگ چوول هان)ەوە ئامێرە دیجیتاڵییەکان و سەرمایەداری، هاوپەیمانییەکی میتاسرووشتییان پێکهێناوە و هەموو ئازادییەکی کردارییان لەپێناو تەكنۆلۆژیای بێ وەڵام لەناوبردووە... پێداگری لەوە دەكات و دەڵێت سەرمایەداری وەک سیستەمێکی هەمەلایەنە خەریکە بڕواهێنان بە پرسیار لەق دەكات و بۆ (سەرمایەداری چاودێری) دەگۆڕێت... چوونكە ئەو پێیوایە بەردەوام پلاتفۆرمە تەکنۆلۆژییەکان چاودێریمان دەکەن و چاودێریمان دەکەن و کارەکانمان دەخەنە ژێر گومانەكانی دەسەڵاتی خۆیانەوە بۆ ئەوەی زۆرترین قازانج بەدەست بهێنین، لەبەر ئەو هۆکارە هەر کلیکێک لەسەر کۆمپیوتەرەكەمان تۆمار دەکەین، ئەوان بە سوودی خۆیان شیکاری دەکەنەوە. ئێمە لەلایەن بەرنامە ئەلگۆریتمییەکانەوە وەک بووکەڵە دەجوولێینەوە و خەیاڵ دەکەین کە ئازادین، وەک ئەوەی ئەمڕۆ (تۆڕە كۆمەڵایەتییەكان) شایەتحاڵن... بەڵام ئەو ئازادییەی ئەوان فەراهەمیان كردووە، هەرگیز ئازادی نییە، وەهمی ئازادییە و جۆرێكە لە گرتنەخۆ...
گفتوگۆی ئازاد/ شەڕانگێزی خۆبەخشانە
ئەمڕۆ مرۆڤ كۆنترۆڵكردنی خۆی بە ئارەزووی خۆی هەڵبژاردووە، چوونكە هەر کلیکێک کە مرۆڤ دەیکات، هەڵدەگیرێت! هەر هەنگاوێک کە مرۆڤ دەینێت، دەتوانرێت شوێنپێی بگیرێت... ئێمە لە هەموو شوێنێکدا شوێنپێی دیجیتاڵی بەجێدەهێڵین، و ژیانی دیجیتاڵیمان خاڵ بە خاڵ لەناو تۆڕی دیجیتاڵیدا ڕەنگدانەوەی هەیە، خاڵ بە خاڵ كۆنتڕۆڵكراوین، بەو مانایەش گفتوگۆی ئازاد لە جیهانی دیجیتاڵیدا بووەتە دیوەکەی تری ستەمکردن، بووەتە شەڕانگێزی خۆبەخشانە... چوونكە بەبێ ئاگاداری خۆمان شەڕانگیزی پرۆسیسە دەكەن، بەبێ ئاگایی خۆمان ستەم لە ئازادییەکەمان دەكەین، بە ئارەزووی خۆمان ستەم و شەڕانگیزی بەسەر خۆماندا دەسەپێنین... ئێمە ئازاد نیین! كەواتە بڕواهێنان بە ئازادی دیجیتاڵی، دەستپێکردنی کۆیلایەتییە! کۆیلایەتییەک کە هەموومان نوقمی فەنکشنێکی دیجیتاڵی دەكات... (بیۆنگ- چوول هان) پێیوایە ئەو كۆیلایەتییە جیاوازییەکی ئەوتۆی لەگەڵ فیودالیزمی سەدەکانی ناوەڕاستدا نییە، بەو مانایەش ئاغاکانی فیۆدالیزمی دیجیتاڵی وەک فەیسبووک و ئەوانی دیکە، پارچە زەوییەکی بێ بەرانبەر دەدەنە بەکارهێنەران بۆ ئەوەی کەڵکیان لێوەرگرن، ئێمەش وەک گەمژە دەیانکێڵین، بۆ ئەوەی ئەو ئاغایانە بێن و بۆ خۆیان دروێنەی بكەن. ئەوە بۆیەكردنی پەیوەندییەكانی ئێمەیە بە بۆیەی ئازادی، ئێمە لە دنیای دیجیتاڵی لەڕێگای وەهمی ئازادییەوە پەیوەندی دەکەین و فیوداڵەکانیش قازانجەکانیان لەم پەیوەندییەوە دەچنن، کە دەزگا نهێنییەکان چاودێری دەکەن، ئەوە سیستەمێکی زۆر کاریگەرە و كەچی بە ئەرێنی دەیبینین و هیچ ناڕەزایەتییەكی بەرانبەر دەرنابڕین، چونکە ئێمە لە ژێر سیستەمێکدا دەژین، کە خودی ئازادی دەقۆزێتەوە. ئەو تایبەتمەندییە کەسییانەی کە هەر تاکێک لە تاکەکەی دیکە جیا دەکەنەوە و کەمکردنەوەی تایبەتمەندی جیهانی مرۆڤایەتی و توانای درووستکردن و تێپەڕاندنی و تێکدانەکە گەیشتووەتە ئەو ئاستەی کە هەستی مرۆڤ بە هەموو جۆرەکانییەوە: خۆشی، شادی، حەز، خەم، دڵتەنگی... بگۆڕێت بۆ سیگناڵی دیجیتاڵی.
لەسەردەمی دیجیتاڵیدا ئەوە ئایكۆنەكانن، حەز و خۆشی و چێژی ناخی مرۆڤ دەردەبڕن! واتە مرۆڤ كارلەسەركراوە، نەوەك بكەر... هەر لەوێوە ئایكۆنەكان قووڵاییەکانی ناخی مرۆڤیان بەتاڵ كردۆتەوە و وادەكەن تەواوی كار و داهێنان و توانا مرۆییەکانی لەدەست بدات. بەمشێوەیە هاووڵاتی ئەلیکترۆنی وەک بیۆنگ- چوول هان لە کتێبی لە ناو پۆلدا، ئاسۆی دیجیتاڵی (٢٠٢١)دا باسی کردووە، وەك كەس بووەتە کەسێک کە ناسنامەی کەسیی خۆی لەدەستداوە، مرۆڤ لە ئەنجامی زیادەڕۆیی لە بەشداریکردنی تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان وەك تاكێكی سەربەخۆ نەماوەتەوە، بەڵكوو بووەتە (هۆڵی نمایشكردن) کە بابەتی زۆرانی تێیدا نمایش دەكرێت.
بیۆنگ- چوول هان بە تووندی ڕەخنەی لە باسکردنی دانیشتووانی دیجیتاڵی لە تۆڕەکاندا دەگرێت، دانیشتووانی دیجیتاڵی ئەوەی پێکهاتنی (ئێمە)ی دامەزراندووە، ئەگەرچی پەیوەندییەكانی خێرا و كۆك كردووە، بەڵام ئەو پەیوەندییانە زیندوو نین و لە هاوژیانی بەدەرن، ڕۆحییان نییە... هیچ ڕۆحێک و ویژدان و ڕێکخراوێکیان نییە، گۆشەگیرن، پەرش و بڵاون، لەنێو خۆیاندا دەکشێن و دەچنەوەیەك...
ژیانی دیجیتاڵیدا دەبێتە هۆی گۆڕانکاری ڕیشەیی لە ژیانی ڕاستەقینەدا، نەمانی ڕێوڕەسمەکان لە ئێستادا نیشانەی نەمانی پەیوەندی گرووپە كۆمەڵایەتییەکانە، هەمیشە تەكنۆلۆژیا بێ وەڵامی دەسەپێنێ و دەکەوێتە دەرەوەی دراماتیکاوە، نەبوونی پەیوەندی کە لە ئەنجامی بوومەلەرزەی دیجیتاڵی درووست بووە، هەرچەندە وایکردووە پەیوەندییمان بە یەکترەوە زیاتر و ڕاستەوخۆتر بێت، بەڵام لە یەکترەوە نزیک نین. سۆشیال میدیای مۆدێرن ڕەهەندی کۆمەڵایەتی لە پرۆسەکانی پەیوەندی نێوان تاکەکاندا نەهێشتووە. ڕاستە کۆمەڵگا كۆمەڵگایەکی پەیوەندیدارە بەشێوەیەکی خێرا و نایاب، بەڵام یەکگرتوویییەکی دەستەجەمعی تێکەڵاو لەنێوان ئەندامەکانیدا پێکناهێنێت. ئەمڕۆ گرووپی كۆمەڵایەتی هیچ چالاكییەكی زیندوویان نییە، وەک چۆن هەمووان لە ساتەوەختە تاکە کەسییداین، لە هەمان كاتدا پەیوەندییان بەیەكەوە هەیە، هەمووان پەرت و بڵاوین، ئەگەرچی كلیك و پەیوەندی تۆڕە كۆمەڵایەتییەكان هەمووانی هەڵمژیووە.
لەسەردەمی دیجیتاڵیدا داتاكان بەیەكەوە كۆ دەكەینەوە و وەك مەعریفە دەیانبینین و درێژییان دەكەینەوە، بەڵام لە جیهانی دیجیتاڵیدا هیچ پرۆسەیەکی بیرکردنەوە و تێڕامان بە مانای درووستی وشەکە، کە لەسەر بنەمای هەڵوەشاندنەوە و بونیادنانەوەی بیرکردنەوەی ڕەخنەیی دامەزرابێ، بوونی نییە. هیچ بیرکردنەوەیەکی ئاگایانە لەسەر بنەمای داتاكان بوونی نییە، چوونكە هەمیشە داتاکان لەناکاو دەبن بە ئامرازێکی دیاریكراو بۆ مرۆڤی دیجیتاڵی، بەڵام نابن بە تێڕامان و بیركردنەوەی بەرهەمهێنانەوە، نابن بە ئاگایی بۆ ژیانكردن... بەڵكوو دەبن بە ئامرازێ بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ جیهان و ژماردنی ژمارەکان و حیساباتی چەندایەتی و پرۆسەیەکی بەردەوام و بێ وەستان... لەسەردەمی دیجیتاڵیدا هاوڕێیەتی لە ئەکاونتەکانی سۆشیال میدیادا دەبێتە ژمارە، بەڵام هەرگیز هاوڕێیەتی ڕاستەقینە، هەرگیز پەیوەندی هاوڕێیەتی بە كلیك و ژمارە ناپێورێت!
گومانی دیجیتاڵی/ ئەنتی گێڕانەوە
سەردەمی دیجیتاڵی سەردەمی کۆکردنەوەی ژمارە و ژماردن و ژماردنی بەردەوام... ئەمڕۆ لە تۆڕە كۆمەڵایەتییەكاندا بەهاکانی سەربەخۆیی و دڵسۆزی کەوتوونەتە ژێر حیساباتی چەندایەتییەوە، بە ژماردنی نیشانەکانی سەرسامی (لایك) دەژمێردرێت... ژیانی دیجیتاڵی وێنەی ڕۆحی و نەبینراو و هاوژیانی و لایەنەکانی نەرێنی و ڕەخنەی قبووڵ نییە، ئەو ئەرێنییەی کە تەكنۆلۆژیای دیجیتاڵی درووستی دەكات، لە ئەگەری هەر ئەزموونێک کەمدەکاتەوە، یان لەناویدەبات و توانای درووستکردن و کارکردنمان لەگەڵ نەرێنی دەشێوێنێ.
(بیۆنگ- چوول هان) پێیوایە مرۆڤایەتی دەچێتە سەردەمی (گەماڕۆدانی دیجیتاڵی) بۆیە بەشێوەیەكی ڕەخنەگرانە (پاراستنی خۆمان لەخۆمان) بەرز دەكاتەوە! بەو مانایەش دەیەوێ بڵێ مرۆڤ بكەرە و كارلەسەركراو نییە... بۆیە دەبێ خۆمان لەڕێگای تێڕامان بیركردنەوە و بەرهەمهێنانەوە خۆمان ڕزگار بكەین...
لەڕابردوودا سەرمایەداری لە (دەرەوە)  ئیستغلالی مرۆڤی دەكرد... ئەمڕۆ هاوکێشەی دابڕانی کرێکاران و خاوەنکاران پێچەوانە بووەتەوە، ئەمڕۆ سەرمایەداری لەسەر بەكاربردنی (ناوەوەی مرۆڤ) كار دەكات! ئەمڕۆ لەسەردەمی دیجیتاڵیدا خۆدەربڕین بۆتە ئارەزووكردنی خۆبەکارهێنان.. لە ژێر وەهمی خۆدەربڕین داواکارییەکان بۆ پاراستن لە زیادبووندایە، لەگەڵ بەرفراوانی کۆمەڵگاوە تاكەكان بەهۆی نەخۆشییە سەردەمییەكانی وەك پووكانەوەی دەمار و نیگەرانییەكانی سەردەم، دووچاری زێدەنەخۆشی، زێدەپووكانەوە، زێدە زێدە... بوونە.
هەڵبەتە بەشێكی زۆری زێدەنەخۆشی، زێدەپووكانەوە... لە ئەنجامی باری زۆری زانیارییەکانەوە درووست دەبن، كۆی ئەو نەخۆشییانە وردە وردە دەبنە هۆی تێکچوونی توانا ڕەخنەیی و شیکارییەکانی مرۆڤ، کەمی سەرنجدان، ناڕەحەتی گشتی و كەمبوونەوە و بێتوانایی لە هەڵگرتنی بەرپرسیارێتی. ئەمڕۆ (كۆمەڵگای شلۆك) کە بەنێو تۆڕەکاندا دەڕژێت، تێڕامانی نەرێنی و بیرکردنەوەی ڕەخنەیی تاكەكان لاواز دەکات، ڕەخنە و تێڕامان و شیکاری فەرامۆش دەكات.
(بیۆنگ- چوول هان) قووڵایی بوومەلەرزەی جیهانی دیجیتاڵی ڕووندەكاتەوە و بەشێوەیەك لەشێوەكان ڕایدەگەیەنێت کە مرۆڤایەتی بەڕاستی پێویستی بە شۆڕشی تێڕامانی نەرێنی و بیركردنەوەی ڕەخنەیی و هەڵوەستە و هاوارێك هەیە، دژ بە پەیوەندییە بێ وەڵام و بێدەنگەکانی دیجیتاڵی. هەڵوەستەیەك دژ بە شایەتحاڵی تەقینەوەی زانیارییەكان، نەک زانست... چوونكە جیاوازییەکی گەورە لەنێوان ئەو دووانەدا هەیە. سەردەمی زانیاری تەنها پەیوەستە بە ئێستاوە، بەبێ ئەوەی ڕێگا بدات بە کەڵەکەبوونی زانست، زانیاری لە كلیكی كاتییەوەیە و زانست لە ئەزموونی هاوژیانییەوە، کە لە نێوان ڕابردوو و داهاتوودا درێژ دەبێتەوە.
ئەم بەرهەمە نوێیەی نووسەر، لە دووتوێی (106) لاپەڕە دایە. شایانی باسە، تا ئێستە بە گشتی، (53) بەرهەمی لە بوارە جیاجیاکانی (زمانەوانی، وێژەیی، ڕۆژنامەوانی، یاد و بیرەوەری، ساتیر، مێژوو، جوگرافیا و جیۆپۆلێتیک، کۆمەڵایەتی، ڕامیاری و نەتەوەیی)دا بڵاوکردووەتەوە، بە هەمووشی (148. 12) لاپەڕەی نووسیوە.
لە ڕاستیدا، ئەو ناتۆرە و نازناوانەی لە کۆمەڵی کوردەواریدا بڵاوبوونەوەتەوە، شتێکی ئاساییە، چونکە لە زۆربەی کۆمەڵەکانی جیهان بە گشتی، ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست بە تایبەتی هەن و بڵاوبوونەتەوە. کەسایەتییەکانیش لەنێو کۆمەڵانی خەڵکدا، زیاتر هەر بە ئەو ناتۆرە و نازناوانەوە ناسراون.
لەبەرئەوە لە مێژە، بیرم لە ئەوە کردووتەوە، لەسەر ئەو ناتۆرە و نازناوانە، بابەتیکی تایبەتی بنووسم، بۆئەوەی دابونەریت و کەلتووری، ئەو سەردەمەی کۆمەڵەکەمان لەبیرنەچنەوە. بەڵکوو بەپێچەوانەوە، هەر دەمێنن و لە یادەوەری کۆمەڵانی خەڵکدا دەپارێزرێن. چونکە پێم وایە، ئەمەش کەلتوورێکی کۆمەڵایەتییە، لە چەن سەردەمێکی جیاوازدا پەیدابوون و تا نەتەوەی کوردیش بمێنێ، کۆن دەبن، بەڵام نەک هەر کەم ناکەن و لەبیرناچنەوە، بەڵکوو بەپێچەوانەوە، هەر دەمێنن و لە یادەوەری کۆمەڵانی خەڵکدا دەپارێزرێن. بۆیە بڕیارمدا، بە گوێرەی توانا، ئەو ناتۆرە و نازناوانەی بیستبوومن و تا ئەوڕۆش دەیانزانم، لە ئەم پەرتووکەدا جێیانبکەمەوە، پێشکەش بە خوێندەوارانی خۆشەویستی نەتەوەکەمی بکەم.
ناوەڕۆکی پەرتووکەکەش، لە ئەم بابەتانەی خوارەوە پێکهاتووە:
(ثيَشةكى. هيَنديَ زانيارى سةبارةت بة ثيتةكانى زمانى كوردى. هيَنديَ زانياري سةبارةت بة ناتؤرة و نازناوةكان. ناتؤرة و نازناو. جورةكانى ناتؤرة و نازناو. نموونةى ناتؤرة و نازناوةكان بةثيَى ئةلف و بيَى كوردى، بة (27) ثيت نموونةم هيَناو ةتةو ة، وةك : (ئا، ب، پ، ت، ج، چ، ح، خ، د، ر، ز، ژ، س، ش، ع، غ، ف، ڤ، ق، ك، ط، ل، م، ن، و، ه، ى). كؤتايي و ئةنجام. ئايينى ئيسلام و ناوة كوردييةكان.)
تێبینی: بەرهەمەکە بە قازانج و مایەوە، بۆ نەخۆشخانەی (هیوا)یە. لە ئەم شوێنانەش دەسدەکەوێ: پەرتووکخانەکان: جەمال عیرفان، غەزەلنووس، ئاوات.
لەگەڵ ڕێزی بێ ئەندازەی نووسەر
بارزانی بۆ كارته‌ر: ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ده‌متوانی ڕێگری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌مدا هات
ئامادەكردن و وەرگێڕانی: ئه‌ركان ئه‌حمه‌د جاف
خوێندكاری دوكتۆرا لە مێژووی نوێ و هاوچەرخ
دوای واژۆ كردنی ڕێكه‌وتننامه‌ی ئازاری 1970 لە نێوان نێوان كورد و حكومەتی عێراق، هەندێك لە وڵاتان و بەتایبەت ئەمریكا نیگەران بوون لە ڕێككەوتنەكە و هەوڵی ئەوەیان دەدا كە بە هەر ڕێگەیەك بێت ڕێگری بكەن لە جێبەجێكردنی، بۆیە ڕۆڵی گرنگیان هەبوو لە تێكدان و جێبەجێنەكردنی كە سەرەنجام بوویە هۆی هەڵگیرسانەوەی شەر لەنێوان كورد و حكومەتی عێراق.
دوای واژۆكردنی ڕێككەوتننامەی جه‌زائیر له‌ساڵی 1975 و هه‌ره‌سی شۆڕشی ئه‌یلول، ئه‌مریكا به‌ته‌واوی ده‌ست له‌كورد به‌رده‌دات. به‌مه‌ش سه‌ركردایه‌تی شۆڕشی كورد به‌ تایبه‌تی خودی مه‌لامسته‌فا بارزانی به‌ته‌واوی بێ ئومێد ده‌بن و ده‌چنه‌ خاكی ئێران و له‌شاری كه‌ره‌ج نیشته‌جێ ده‌بن. دواتر بارزانی له‌ ساڵی 1976 دا به‌هۆی نیگه‌رانیه‌كانی له‌ ده‌وڵه‌تی ئێران و به‌بیانووی چاره‌سه‌ری ته‌ندروستیه‌وه‌ ڕو له‌ ئه‌مریكا ده‌كات و تا كۆچی دوایی له‌ ساڵی 1979 له‌و وڵاته‌دا ده‌مێنێته‌وه‌.
دوای ئه‌وه‌ی له‌ ساڵی 1977 جێمی كارته‌ر ده‌بێته‌ سه‌رۆكی ئه‌مریكا، بارزانی له‌ شوباتی هه‌مان ساڵدا نامه‌یه‌كه‌ی بۆ ده‌نێرێت. دوای پیرۆزبایی لێكردنی به‌ بۆنه‌ی هه‌ڵبژاردنی وه‌ك سه‌رۆكی ئه‌مریكا، باس له‌ بارودۆخی كورد و شۆڕشی كورد له‌ عێراق ده‌كات و هه‌وڵ ده‌دات كه‌ سۆزی ئه‌مریكا به‌لای پرسی كورددا ڕابكێشێت و هاوكاری كورد بكه‌ن.
له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا، بارزانی ڕه‌خنه له‌ ئه‌مریكا ده‌گرێت و به‌هۆكاری دووباره‌ هه‌ڵگیرسانه‌وه‌ی جه‌نگ له‌ نێوان كورد و عێراق تاوانباری ده‌كات و له‌ نامه‌كه‌یدا ده‌نوسێت: (ئێمه‌ له‌سه‌ر به‌ڵێنی هاوكاری هاوپه‌یمانان چوینه‌ نێو جه‌نگه‌وه‌، به‌ڵام له‌ناكاو خۆمان به‌ته‌نها له‌ مه‌یدان دا دیته‌وه‌). هه‌ربۆیه‌ دوای پشت كردنی ئه‌مریكا له‌ كورد، به‌ته‌واوی بارزانی نیگه‌ران ده‌كات و له‌و باره‌یه‌وه‌ بۆ كارته‌ر ده‌نوسێت: (ئێمه‌ له‌ڕوی سه‌ربازیه‌وه‌ له‌به‌رامبه‌ر دوژمنه‌كه‌مان، شكستمان نه‌خواردووه‌، ئێمه‌ به‌ هۆی دۆسته‌كانمانه‌وه‌ نابود كراین).
بارزانی له‌ درێژه‌ی نامه‌كه‌یدا بۆ جێمی كارته‌ری سه‌رۆكی ئه‌مریكا، ئه‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌هۆی ڕێكه‌وتننامه‌ی جه‌زائیره‌وه‌ به‌سه‌ر كورد دا هات، ده‌خاته‌ ئه‌ستۆی ئه‌مریكا و باس له‌وه‌ ده‌كات كه‌ ئه‌گه‌ر به‌ڵینه‌كانی ئه‌مریكا نه‌بوایه‌، ئه‌وا پێشگیری له‌ ڕودانی وه‌ها كاره‌ساتێك ده‌كرد و ده‌نوسێت: (ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ئه‌متوانی ڕێگری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌م دا هات). هه‌ربۆیه‌ به‌لێنی هاوكاری كردنی ئه‌مریكا بۆ كورد به‌ پێویست ده‌زانێت و له‌وباره‌یه‌وه‌ ده‌نوسێت: (- كورده‌كان- له‌و باوه‌ڕه‌دان كه‌ به‌ڵێنێكی ئه‌مریكا، چ زاره‌كی بێت یان به‌ نوسراو، وه‌ك قه‌ڵغانێكی پۆڵایین وایه‌ بۆیان).
هه‌روه‌ها بارزانی پرسی كورد له‌ ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاست به‌ پرسێكی گرنگ ده‌زانێت و داوا له‌ كارته‌ر ده‌كات كه‌ گرنگی پێ بده‌ن و له‌و باره‌یه‌وه‌ ده‌نوسێت: (پرسی كورد په‌یوه‌سته‌ به‌ پرسه‌ گرنگه‌كانی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، له‌به‌ر ئه‌وه‌ پێویستی به‌ گرنگی پێدانی تایبه‌تی ئێوه‌ هه‌یه‌. هیواخوازین كه‌ ئه‌م بابه‌ته‌، له‌ گفتوگۆكانی داهاتووی وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ی ئێوه‌ له‌باره‌ی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، گرنگیه‌كی گونجاوی پێ بدرێت).
بارزانی له‌ كۆتایی نامه‌كه‌یدا داوا له‌ كارته‌ر ده‌كات كه‌ له‌ڕێگه‌ی دۆست و هاوپه‌یمانه‌كانیه‌وه‌ فشار بخاته‌ سه‌ر حكومه‌تی عێراق و ناچاری بكه‌ن به‌وه‌ی كه‌ كیشه‌ی كورد چاره‌سه‌ر بكات و ڕێكه‌وتننامه‌ی 11 ئازاری 1970 جێبه‌جێ بكات.
بفەرموون بە خوێندنەوەی ده‌قی نامه‌كه‌ی بارزانی بۆ جێمی كارته‌ر*:
چوار شه‌ممه‌: 9 شوباتی 1977
جه‌نابی سه‌رۆك: جێمی كارته‌ر.
كۆشكی سپی: واشنگتۆن دی. سی. 20530.
سه‌رۆك كارته‌ری به‌ڕیز:
به‌بۆنه‌ی سه‌ركه‌و‌تنت هه‌ڵبژاردنه‌كانی سه‌رۆكایه‌تی كۆماردا، پیرۆزباییت لێ ده‌كه‌م. له‌كاتی چاودێری كردنی بانگه‌شه‌كانی هه‌ڵبژاردنی سه‌رۆكایه‌تی كۆماردا، خۆشحاڵ بووم به‌جه‌خت كردنه‌وه‌ی به‌رده‌وامی ئێوه‌ و پشتیوانیتان له‌ مافی مرۆڤ بۆ ته‌واوی خه‌لكانی دونیا. گوێ بیست بوونی وته‌كانی ئێوه‌، بۆ من بویه‌ هیزێكی ده‌رونی له‌ڕاده‌به‌ده‌ر.
هه‌ر به‌و ئومێده‌شه‌وه‌ بوو كه‌ ئه‌م نامه‌یه‌‌م بۆ ئێوه‌ نوسی و به‌كورتی هێڵه‌ گشتیه‌كانی ئه‌و بابه‌ت و ڕوداوانه‌ی كه‌ بوویه‌ هۆی هه‌ره‌س و په‌رت و بڵاوبوونه‌وه‌ی كورد، ڕون بكه‌مه‌وه‌.
دوای كۆتایی هاتنی جه‌نگی جیهانی یه‌كه‌م و هه‌ڵوه‌شانه‌وه‌ی ده‌وڵه‌تی عوسمانی، كوردستانی باشور، یان ئه‌وه‌ی كه‌ بین النهرین ده‌ناسرا، لكێنرا به‌ عێراقه‌وه‌ و كه‌وته‌ ژێر ئنتیدابی ده‌وله‌تی به‌ریتانیا.
هێزه‌كانی هاوپه‌یمانان به‌ڵینی ئه‌وه‌یان دابوو، بوونی كورد به‌ فه‌ڕمی بناسێنن، چونكه‌ كورد‌ه‌كان له‌دوای عه‌ره‌ب، تورك و ئێرانیه‌كان، چواره‌مین گروپی نه‌ته‌وه‌یی پێكده‌هێنن. په‌یماننامه‌ی سیڤه‌ری ساڵی 1921، له‌سه‌ر بنه‌مای یه‌كسانی له‌گه‌ڵ نه‌ته‌وه‌كانی دیكه‌ی ژێرده‌ستی ده‌وڵه‌تی عوسمانی، دانی نابوو به‌ مافی خودموختاری بۆ كورد. به‌ڵام به‌رژه‌وه‌ندیه‌ نێوده‌وڵه‌تیه‌كان ڕیگر بوون له‌ جێبه‌جێكردنی ئه‌و په‌یمان نامه‌یه‌ و به‌م شێوه‌یه‌ش چاره‌نووسی مرۆڤی كورد، به‌نادیاری مایه‌وه‌.
له‌وكاته‌ به‌دواوه‌، كورده‌كان ناچاربوون كه‌ به‌رامبه‌ر ئاوێته‌ كردنی زۆره‌ ملێ، دژی داگیركه‌رانیان، بكه‌ونه‌ به‌رگری و له‌سه‌ر زه‌وی خۆیان خه‌بات بكه‌ن بۆ به‌ده‌ست هێنانی لانی كه‌می مافی یه‌كسانی و دادپه‌روه‌ریی.
كوده‌تای ساڵی 1958 كه‌ كۆتایی هێنا به‌ سیستمی پاشایه‌تی له‌ عێراق و حكومه‌تێكی سه‌ربازی به‌سه‌رۆكایه‌تی جه‌نه‌ڕال قاسم پێكهێنرا، به‌ڵێنی دا كه‌ مافی نه‌ته‌وه‌یی كورده‌كان ده‌سته‌به‌ر بكات. هه‌ر ئه‌وه‌نده‌ی كه‌ حكومه‌ته‌ نوێیه‌كه‌ش كه‌وته‌ ژێر هه‌یمه‌نه‌ی سۆڤیه‌ت، ئه‌و به‌ڵینه‌ش له‌ سایه‌ی ئه‌و شڵه‌ژاوی و فه‌وزایه‌ی كه‌ له سه‌رانسه‌ری عێراق له‌ لایه‌ن كۆمۆنیسته‌كانه‌وه‌ دروستكرابوو، فه‌رامۆش كرا.
منیش، به‌هۆی باوه‌ڕبوونی كورده‌كان به‌ ئازادی و دیموكراسی، نه‌متوانی له‌به‌رامبه‌ر ئه‌و كۆمه‌ڵكوژیه‌ی كه‌ له‌لایه‌ن كۆمۆنیسته‌كانه‌وه‌ ئه‌نجام ده‌درا، بێده‌نگ بم. به‌داخه‌وه‌، ئه‌وكاته‌ی كه‌ به‌ به‌رنامه‌ و پڕۆژه‌ی گونجاو و هاوتا به‌ پێگه‌ی خۆمان، كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر جه‌نه‌ڕاڵ قاسم و به‌رپرسانی باڵای دیكه‌، ڕق و توڕه‌یی ئه‌وان ده‌ركه‌وت.
سه‌ركردایه‌تی عێراق، به‌پشتیوانی كۆمۆنیسته‌ نێوچه‌ییه‌كان و به‌هاندانی یه‌كێتی سۆڤیه‌ت، له‌ساڵی 1961 فه‌رمانی بۆ هێزه‌ چه‌كداره‌كان ده‌ركرد تا هێرش بكه‌نه‌ سه‌ر خه‌لكی بێ چه‌كی كورد.
له‌وكاته‌وه‌، شۆڕشی كورد به‌مه‌به‌ستی به‌رگری كردن له‌ خۆی شكڵی گرتووه‌. تا ئێسته‌ 9 حكومه‌ت و 5 ڕژێم گۆڕدراوه‌. به‌م سته‌مكاریانه‌شه‌وه‌، ئێمه‌ له‌گونجاۆترین هه‌لومه‌رجدا، داوای بانگه‌وازی دادویستیمان كردبوو، بانگه‌وازه‌ به‌رده‌وامه‌كانی ئێمه‌ش، ته‌نها به‌ هێرشی به‌رده‌وام وه‌ڵام ده‌درایه‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌وه‌ی كه‌به‌سه‌ر باوباپیرانی ئێوه‌شدا هاتووه‌، هه‌ربه‌و شیوه‌یه‌ی كه‌ تۆماس جیڤرسۆن به‌ڕاشكاویه‌كی ته‌واوه‌وه‌ نوسیویه‌تی و تۆمار كراوه‌، زۆر جیاواز نین له‌ چاره‌نووسی گه‌لی كورد.
سه‌ره‌نجام، هه‌ركه‌ له‌ساڵی 1968 ڕژێمی ئێستای به‌عس گه‌یشته‌ ده‌سه‌ڵات، جه‌نگی دژی ئێمه‌ ڕاگه‌یاند. به‌ڵام دوای ئه‌وه‌ی كه‌ نه‌یتوانی له‌ ڕێگه‌ی جه‌نگه‌وه‌ ئامانجه‌كانی به‌ده‌ست بهێنێت، له‌ساڵی 1970 داوای گفتوگۆی ئاشتی كرد، كه‌ ده‌ره‌نجامه‌كه‌ی ڕێكه‌وتن نامه‌ی 11 ئازاری هه‌مان ساڵ بوو.
له‌ڕێكه‌وتننامه‌كه‌دا هاتبوو كه‌: خه‌ڵكی عێراق له‌ دو نه‌ته‌وه‌ی كورد و عه‌ره‌ب پێكهاتووه‌. وه‌ هه‌روه‌ها ڕێكه‌وتننامه‌كه‌، مافی كورده‌كانی به‌ فه‌ڕمی ناساندبوو، له‌گرنگترین ماده‌كانی ئه‌و ڕێكه‌وتنه‌، دامه‌زراندنی حكومه‌تێكی سه‌ربه‌خۆی كوردستان بوو (له‌ماوه‌ی چواره ساڵ) له‌ چوارچێوه‌ی كۆماری عێراق.
ویستی ئێمه‌ بۆ واژۆ كردنی ئه‌و ڕێكه‌وتننامه‌یه‌، ته‌نها به‌ هۆی ڕازی بوونی ته‌واوی ئێمه‌ به‌ ناوه‌ڕۆكه‌كه‌ی نه‌بوو، به‌ڵكو ویست و ئاره‌زوی ئێمه‌ بۆ به‌دیهێنانی ئاشتی بوو له‌ عێراق. وه‌ به‌و هیوا و ئومێده‌وه‌ بوو كه‌ له‌وانه‌یه‌ به‌ هۆی به‌شداری كردنی كورده‌كان له‌ ده‌وڵه‌تی عێراق، سیاسه‌تی ڕادیكاڵ و دوژمنكارانه‌ی به‌عسیه‌كان له‌ به‌رامبه‌ر خه‌ڵكی عێراق و وڵاتانی دراوسێ، كاڵ بكاته‌وه‌.
به‌ڵام ئێمه‌ به‌ خێرایی له‌وه‌ تێگه‌یشتین كه‌ ئه‌و ڕیكه‌وتنه‌ له‌لایه‌ن به‌عسیه‌كانه‌وه‌، ته‌نها هه‌نگاوێكی تاكتیكی بووه‌، ئه‌وان پێویستیان به‌ ئاشتی و ئارامی نێوخۆیی بوو، ده‌یانویست له‌ ڕیگه‌ی كورده‌كانه‌وه‌، قه‌یران بۆ وڵاتانی دراوسی دروست بكه‌ن. ئه‌وان خوازیاری به‌كارهێنانی خه‌ڵكی ئێمه‌ بوون به‌مه‌به‌ستی دروست كردنی كێشه‌ و قه‌یران بۆ وڵاتانی ئێران. كوێت، عه‌ره‌بستان سعودی و سوریا.
ئه‌وكاته‌ی كه‌ ئێمه‌ ڕازی نه‌بووین خه‌ڵكی خۆمان ببنه‌ دارده‌ست، ئه‌وان ده‌ستیان كرد به‌ سیاسه‌تی به‌عه‌ره‌بكردنی خاكی كوردستان. به‌تایبه‌ت ئه‌و ناوچانه‌ی كه‌ ده‌وڵه‌مه‌ند بوون به‌ نه‌وت. ئه‌و شوێنه‌ی كه‌ 65% ی نه‌وتی عێراقی هه‌یه‌ و 70% ی یه‌ده‌كی نه‌وتی عێراق له‌خۆده‌گرێت. له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا به‌ هۆی ئاشتیه‌وه‌ ده‌ستیان كرد به‌ بژارده‌كردنی نه‌یارانی سیاسی و حیزبه‌ دیموكراتیه‌كان و سه‌دان كه‌س له‌ ئه‌ندامانیان كوشتن وه‌ یان به‌هۆی ئه‌شكه‌نجه‌ه‌دانه‌وه‌ گیانیان ده‌سپارد.
ئه‌وكات ده‌ستیان كرد به‌ ئاماده‌كاری بۆ هه‌ڵگیرسانی جه‌نگێكی نوێ دژی ئێمه‌ تا پێش كۆتایی هاتنی ئه‌و ماوه‌ چوارساڵه‌یه‌ی كه‌ بۆ جیبه‌جیكردنی ڕێكه‌وتننامه‌كه‌ دیاری كرابوو، ڕایبگه‌یه‌نن. به‌ واژۆ كردنی ڕێكه‌وتنی هاوكاری 20 ساڵه‌، كه‌ له‌ساڵی 1972 دا واژۆ كرا، په‌یوه‌ندیه‌كانی به‌غداد ومۆسكۆ زیاتر به‌هێێز بوو. هاوكات چه‌كه‌ زه‌به‌لاح و‌ پێشكه‌وتووه‌كانی سۆڤیه‌ت له‌گه‌ڵ پسپۆڕان و ته‌كنیككارانی سه‌ربازی گه‌یشتنه‌ به‌غداد. به‌م شێوه‌یه‌ هه‌یمه‌نه‌ی سۆڤیه‌ت له‌ عێراق دا فراوان بوو. ڕژێمی به‌عس به‌ خێرایی به‌ره‌یه‌كیان له‌گه‌ڵ حیزبی شیوعی عێراقی لایه‌نگری سۆڤیه‌ت ڕاگه‌یاند. پارتی دیموكوراتی ئێمه‌شیان بانگهێشت كرد كه‌ په‌یوه‌ندی به‌و به‌ره‌یه‌وه‌ بكات. به‌ سه‌رنجدان له‌وه‌ی كه‌ په‌یوه‌ندی كردنی هه‌ر حیزبێكی لیبراڵی نه‌ته‌وه‌یی به‌و به‌ره‌یه‌وه‌ یاساغ كرابوو، ئێمه‌ ڕازی نه‌بوین به‌وه‌ی كه‌ ببینه‌ ئه‌ندامێكی ئه‌وبه‌ره‌یه‌، كه‌ له‌ باشترین حاڵه‌ت دا، نوێنه‌رایه‌تی به‌رژه‌وه‌ندیه‌كانی عێراقی نه‌ده‌كرد. ئه‌مه‌ش زیاتر به‌عسی توڕه‌ كرد، ئیدی ده‌ستیان دایه‌ پیلانگێڕی بۆ له‌سێداره‌دانی سیاسی و فڕاندنی خه‌ڵكی كورد، له‌و ماوه‌یه‌شدا، دوجار هه‌وڵی ئه‌وه‌یان دا كه‌ من بكوژن..!!
پێكه‌وه‌ژیانی ئاشتیانه‌ له‌گه‌ڵ ڕژێمی به‌عس دا بویه‌ شتێكی مه‌حاڵ. له‌به‌رئه‌وه‌ ئێمه‌ گه‌ڕاینه‌وه‌ و په‌یوه‌ندیمان كرد به‌ دۆستانی ئێرانی و ئه‌مریكایی خۆمان. ئێمه‌ مه‌ترسی بارودۆخه‌كه‌ و ده‌ره‌نجامه‌ خراپه‌كانی، نه‌ك ته‌نها له‌سه‌ر گه‌لی خۆمان، به‌ڵكو بۆ سه‌ر میله‌تانی دیكه‌ی نێوچه‌كه‌- له‌كاتێكدا كه‌ به‌عس به‌رده‌وامی به‌ سیاسه‌ته‌كانی خۆی ده‌دا- ڕون كرده‌وه‌.
هه‌روه‌ها ئه‌وه‌شمان بۆ ڕونكردنه‌وه‌ كه‌ ئێمه‌ ناتوانین به‌ره‌نگاری ڕژێمێك ببینه‌وه‌ كه‌ به‌ته‌واوی له‌لایه‌ن یه‌كێتی سۆڤیه‌ته‌وه‌ پڕچه‌ك كراوه‌. ئه‌وانیش به‌ ته‌واوی پشتیوانی بۆچوونه‌كانی ئێمه‌یان كرد.
به‌ئێمه‌یان وت: خه‌باتی كورده‌كان، هه‌م له‌لایه‌ن ئێران وه‌ هه‌م له‌لایه‌ن ئه‌مریكاوه‌ پشتیوانی لێ ده‌كرێت. به‌ شێوازێك كه‌ ئه‌و توانایه‌ بۆ كورده‌كان فه‌راهه‌م ده‌هێنرێت تا له‌ خه‌بات بۆ به‌ده‌ست هێنانی خودموختاریه‌كی ڕاسته‌قینه‌ و حكومه‌تێكی دیموكراتی له‌ كوردستان، له‌به‌رامبه‌ر رژێمی عێراق دا خۆی ڕابگرێت. ئه‌مه‌ش سه‌ردانیكردنی شاندی نوێنه‌رایه‌تی نێوان لایه‌نه‌ خاوه‌ن به‌رژه‌وه‌ندیه‌كانی به‌دوای خۆیدا هێنا و هاوكاری له‌ نێوان ئێمه‌ و دۆسته‌كانمان دا ده‌ستی پێكرد.
كاتێك كه‌ قانونی خودموختاری - كه‌ لانی كه‌می مافی نه‌ته‌وایه‌تی كوردی به‌ فه‌ڕمی نه‌ده‌ناسی- به‌ شێوه‌یه‌كی یه‌ك لایه‌نه‌ له‌ ئازاری ساڵی 1974 له‌لایه‌ن حكومه‌تی عێراقه‌وه‌ ڕاگه‌یه‌ندرا، ئێمه‌ - به‌ئومێدی پشتیوانی و هاوكاری دۆستانمان- ڕه‌تمان كرده‌وه‌.
له‌كاتێكدا كه‌ ئیدی دره‌نگ بو بوو – ئه‌وكاته‌ی كه‌ كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر 8 له‌شكری عێراق، كه‌ سه‌دان تانك و زیاتر له‌ سه‌د فڕۆكه‌ی زۆر پێشكه‌وتوو كه‌ فڕۆكه‌وانه‌كانیان فڕۆكه‌وانانی روسی و هیندی بوون، له‌وه‌ تێگه‌یشتین كه‌ هاوكاریه‌كانی دۆسته‌كانمان هه‌م له‌ڕوی جۆر وه‌ هه‌م له‌ ڕوی ژماره‌وه‌، كه‌متر بوو له‌وه‌ی كه‌ بتوانین به‌ شێوه‌یه‌كی كاریگه‌ر له‌ به‌رامبه‌ر هێزی عێراق دا بجه‌نگین، كه‌ ئه‌وان به‌ شێوه‌یه‌كی باش  پڕچه‌ك كرابوون. سه‌رباری ئه‌وه‌ش، ئه‌و هاوكاریه‌ی كه‌ بۆ ئێمه‌ ده‌هات یان زۆر كه‌م بوون یان زۆر دره‌نگ پێمان ده‌گه‌یشت.
له‌گه‌ڵ ئه‌و هاوكاریه‌ كه‌مه‌شدا، خه‌ڵكی زۆر به‌جه‌رگانه‌ جه‌نگان و له‌مه‌یداندا چه‌ندین سه‌ركه‌وتنیان به‌ده‌ست هێنا و گورزی كاریگه‌ریان دا له‌ هێزه‌چه‌كداره‌كان و ئامێره‌جه‌نگیه‌كانی عێراق، گورزێك كه‌ ئه‌گه‌ر هاوكاری به‌رده‌وامی سۆڤیه‌ت نه‌بوایه‌، هه‌رگیز قه‌ره‌بوو نه‌ده‌كرایه‌وه‌.
كاتێك كه‌ له‌ زستانی ساڵی 1975 دا، خه‌ڵكی ئێمه‌ سودی له‌ سه‌رمای ژێر ده‌ره‌جه‌ی سفر و به‌فر وه‌رگرت، ده‌ستیان كرد به‌ هێرش كردنه‌ سه‌ر دوژمن، ڕژێمی عێراق بێ تونایی خۆی بۆ ده‌ركه‌وت.
ڕژێمی عێراق، دوباره‌ به‌ هاوكاری و ڕاوێژی سۆڤیه‌ت، ده‌ستی كرد به‌ فێڵ و هه‌ڵخه‌ڵه‌تاندن. له‌ ڕێگه‌ی سه‌رۆك بومیدیه‌ن ی جه‌زائیره‌وه‌، په‌یوه‌ندی له‌گه‌ڵ شای ئێران دا په‌یدا كرد. ئاماژه‌گه‌لێكی ناڕاسته‌وخۆش نێردران بۆ ئه‌مریكا، كه‌ ڕژێمی عێراق ئاماده‌یه‌ سیاسه‌ته‌كانی له‌ به‌رامبه‌ر دراوسێكانی دا بگۆڕێت، وه‌ په‌یوه‌ندیه‌كانیشی له‌گه‌ڵ مۆسكۆدا به‌ نزمترین ڕاده‌ بگه‌یه‌نێت، به‌و مه‌رجه‌ی پرسی كورد كۆتایی پێ بهێنرێت.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئێمه‌ دژی هه‌بوونی په‌یوه‌ندی باشی نێوان عێراق و ئێران نین، به‌ڵام نه‌ك له‌ به‌رامبه‌ر قوربانی كردنی خه‌ڵكی كورد.!!. ئێمه‌ی كورد له‌ به‌ڵێنێ زاره‌كیه‌وه‌، شه‌رافه‌ته‌ن وابه‌سته‌ بووین به‌ ئێران و ئه‌مریكا. له‌گه‌ڵ دوژمن شه‌ڕمان كرد و تا چۆك پێدادانی له‌گه‌ڵی جه‌نگاین. ئه‌مه‌ بوو پاداشتی خودموختاری ڕاسته‌قینه‌ی ئێمه‌؟ له‌ ئۆردوگاكانی په‌نابه‌ران له‌ ئێران؟ له‌ ده‌ركردنی به‌كۆمه‌ڵی كورد بۆ باشوری عێراق؟ له‌ په‌رته‌وازه‌ بوون له‌ سه‌رانسه‌ری دونیای ڕۆژئاوا؟ له‌ جیاكردنه‌وه‌ی خێزانه‌كان، ژنان، منداڵان، كه‌سانی پیر؟ له‌ مه‌رگی ژێر ئه‌شكه‌نجه‌؟ له‌ ترس له‌ گه‌ڕانه‌وه‌ی له‌ناكاوی په‌نابه‌رانی كورد له‌لایه‌ن به‌رپرسانی ئێرانیه‌وه‌ بۆ وڵاتی خۆیان؟.
ئایا گه‌لێك، به‌ گه‌وره‌یی ویلایه‌ته‌ یه‌كگرتووه‌كانی ئه‌مریكا، كه‌ بنه‌ما بنه‌ڕه‌تیه‌كانی شه‌رافه‌ت، دروستی، ئازادی و دیموكراسی، بۆ مرۆڤه‌كانی سه‌رانسه‌ری دونیا ڕاگه‌یاندووه‌، ئه‌توانێت دوای ئه‌و ڕۆڵه‌ی كه‌ له‌ هه‌ره‌س هێنان به‌كورده‌كان گێڕای، سه‌ری خۆی به‌رز ڕابگرێت؟
به‌پێی په‌ندێكی پێشینان كه‌ له‌ ڕۆژهه‌ڵاتی ناوڕاست باوه‌: ((كه‌سی باش به‌وه‌ ده‌ناسنه‌وه‌ كه‌ ئه‌گه‌ر ئیشێكی باشی بۆ بكه‌یت، ئه‌و دوبه‌رابه‌ری ئه‌وه،‌ چاكه‌ له‌گه‌ڵ تۆ ده‌كات)).
ئێمه‌ خوازیاری دوبه‌رابه‌ر نین، ته‌نانه‌ت هه‌مان ئه‌ندازه‌شمان ناوێت، ئێمه‌ ته‌نها خوازیاری ئه‌وه‌ین‌ به‌ڵێنی خودموختاری كه‌ بۆ كورده‌كان به‌ ڕه‌وا بینراوه‌، جێبه‌جێ بكرێت.
حه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئێمه‌ له‌سه‌ر به‌ڵێنی هاوكاری هاوپه‌یمانان چوینه‌ نێو جه‌نگه‌وه‌، به‌ڵام له‌ناكاو خۆمان به‌ته‌نها له‌ مه‌یدان دا دیته‌وه‌. دڵمان به‌ هاوكاریه‌كانی ئێران و ئه‌مریكا خۆش بوو، به‌ڵام سنوره‌كانی ئێران به‌ڕوماندا داخران و كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر له‌شكرێكی مۆدێرن و پڕچه‌ك كراو به‌ پێشكه‌وتوترینی چه‌كه‌كانی سۆڤیه‌ت.
قه‌یرانی دارایی و ئابوری، ئه‌و هه‌سته‌ ده‌رونیه‌ی كه‌ به‌هۆی خیانه‌ت كردن له‌به‌رامبه‌رمان دوچاری بوبوین، وه‌هه‌روه‌ها هه‌بوونی زیاتر له‌ 250 هه‌زار ژن، منداڵ و پیر كه‌ وه‌ك په‌نابه‌ر له‌ ئێران بوون، هیچ ڕیگایه‌كی بۆ ئێمه‌ نه‌هێشتبوویه‌وه‌ جگه‌ له‌وه‌ی به‌وپه‌ڕی ناچاری به‌ڵام به‌ئازاری پڕله‌‌سۆ، پاشه‌كشه‌بكه‌ین بۆ ئێران و سه‌رزه‌وی خۆمان ڕاده‌ستی به‌عس بكه‌ین.
ئێمه‌ له‌ڕوی سه‌ربازیه‌وه‌ له‌به‌رامبه‌ر دوژمنه‌كه‌مان، شكستمان نه‌خواردووه‌، ئێمه‌ به‌ هۆی دۆسته‌كانمانه‌وه‌ نابود كراین.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: هێشتا كۆتا په‌رده‌ی شانۆی كورد نه‌كراوه‌ته‌وه‌، ئه‌وه‌ی كه‌ ئایا به‌شێوه‌یه‌كی تراژیدی كۆتایی بێت یان ئه‌وه‌ی كه‌ به‌ هه‌ستانه‌وه‌‌ی نوێ كۆتایی پێ بێت، له‌ده‌ستی ئێوه‌دایه‌.
خه‌ڵكی كورد ئاواتێكیان هه‌بوو –له‌وانه‌یه‌ وه‌ك گه‌وره‌یی ئاواتی تۆماس جیفرسۆنی ئێوه‌ نه‌بێت- به‌ڵام تاكه ئاواتی خودموختاری، كه‌ له‌ پێناویدا جه‌نگان و مردن، وه‌ بۆ هه‌میشه‌ش پێوشوێنی ده‌گرن. ئه‌وان باوه‌ڕ و دڵی خۆیان له‌وه‌دا حه‌شارداوه‌، له‌و باوه‌ڕه‌دان كه‌ به‌ڵێنێكی ئه‌مریكا، چ زاره‌كی بێت یان به‌ نوسراو، وه‌ك قه‌ڵغانێكی پۆڵایین وایه‌ بۆیان. ئه‌وان بۆ به‌دی هێنانی ئه‌و ئاواته‌ چاوه‌ڕوانكراوه‌، چاویان له‌ منه‌، وه‌ جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار، منیش ڕو له‌ تۆ ده‌كه‌م‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌و چه‌رمه‌سه‌ریه‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌ی مندا هاتووه‌، به‌هۆی باوه‌ڕ بونیان بووه‌ به‌ دیموكراسی. هاوپه‌یمانێتیان له‌گه‌ڵ ڕۆژئاوا، باوه‌ڕ بوونیان به‌ به‌رنامه‌كانی ئه‌مریكا، دڵنیاییان له‌وه‌ی كه‌ ئه‌م بنه‌مایه‌ خوازیاری پشتیوانی كردن بووه‌‌ له‌ گه‌لانی لاواز، پشتیوانی له‌وانیش ده‌كات تا ئه‌وكاته‌ی مافه‌ انسانی و بنه‌ڕه‌تیه‌كانیان به‌ده‌ست بهێنن.
ئێمه‌ هه‌رگیز چاومان له‌ خاكی وڵاتانی دیكه‌ وه‌ یان سه‌ركوت كردنی گه‌لانی دیكه‌ نه‌بووه‌، ئێمه‌ ته‌نها ئه‌وه‌مان ده‌وێت كه‌ ڕێگه‌مان پێ بدرێت كه به‌ ئارامی و ئازادی‌ له‌سه‌ر زه‌وی خۆمان بژین، له‌گه‌ڵ ئێمه‌شدا وه‌ك گه‌لانی دیكه‌، به‌شێوه‌یه‌كی یه‌كسان و داپه‌روه‌رانه‌ ڕه‌فتارمان له‌گه‌ڵ بكرێت. ئێمه‌ له‌ عێراق دا، دانیشتووی نوێ یان ڕێبوار نیین، هه‌زاران ساڵه‌ پێشینانی  ئێمه‌ له‌سه‌ر ئه‌و زه‌ویه‌ ده‌ژین.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ئه‌متوانی پێشگیری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌گه‌م دا هات. ئه‌مه‌ش ته‌نها به‌ پشتیوانی كردنی سیاسه‌ته‌كانی به‌عس و یه‌كخستنی هێزه‌كانمان له‌گه‌ڵیان ده‌كرا. ئه‌مه‌ش به‌ هه‌ڵبژاردنی سه‌نگه‌ری دژ به‌ به‌رژه‌وه‌ندی و پره‌نسیپه‌كانی ئه‌مریكا و دروست كردنی كێشه‌ بۆ وڵاتانی دراوسێی عێراق، ئه‌نجام ده‌درا.
باوه‌ڕبوونمان به‌ به‌رپرسه‌ باڵاكانی ئه‌مریكا، بویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ چاو له‌و كارانه‌ بپۆشین، له‌به‌رامبه‌ر ئه‌وه‌شدا باوه‌ڕبوونمان به‌وه‌ی كه‌ به‌هاوكاری ئێران و ویلایه‌ته‌ یه‌كگرتووه‌كانی ئه‌مریكا، ‌ئامانجی خۆمان – خودموختاری- و ئامانجی گه‌لی عێراق – دیموكراسی- به‌دی ده‌هێنین. وه‌ به‌ ده‌ره‌نجامێك ده‌گه‌ین كه‌ له‌به‌رژه‌وه‌ندی ته‌واوی ناوچه‌كه‌بێت.
به‌هه‌مان شێوه‌ كه‌ خۆتان چه‌ندین جار له‌بانگه‌شه‌ی هه‌ڵبژاردندا، ئاماژه‌تان پێداوه‌، ئه‌و سیاسه‌ته‌ی كه‌ له‌لایه‌ن حكومه‌تی پێشووه‌ وه‌ له‌به‌رامبه‌ر گه‌لانی دۆست و هاوپه‌یمانتان په‌یڕه‌و ده‌كرا، سیاسه‌تێكی زیان به‌خش بوو، هه‌م بۆ ئه‌وان وه‌ هه‌م بۆ گه‌لی ئه‌مریكا. ئه‌و سیاسه‌ته‌ش بوویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ دۆسته‌كانتان باوه‌ڕیان به‌ ئه‌مریكا نه‌مێنێت، ئه‌مه‌ش بوویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ هه‌یمه‌نه‌ی ئه‌مریكا لاواز بێت و به‌م شێوه‌یه‌ ئابڕ و پێگه‌ی ئه‌مریكا له‌ دونیادا بكه‌وێته‌ مه‌ترسیه‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: گه‌لی ئه‌مریكا به‌و هۆیه‌وه‌ ده‌نگیان به‌ ئێوه‌ داوه‌ كه‌ سیقه‌ و باوه‌ڕی به‌هێزیان هه‌یه‌ كه‌ ئێوه‌ كۆتایی به‌م جۆره‌ بێ باوه‌ڕیه به‌ ئه‌مریكا ده‌هێنین و هه‌وڵ ده‌ده‌ین بنه‌ما مرۆڤ دۆستیه‌ ئه‌زه‌لیه‌كانی ئه‌مریكا بچه‌سپێنیت.
گه‌لی كورد كه‌ به‌رده‌وام خۆی وه‌ك دۆستێكی باوه‌ڕ پێكراو بۆ ئه‌مریكا زانیوه‌، سه‌ره‌ڕای زۆری كاره‌كانتان، ئومێدیان به‌وه‌ هه‌یه‌ كه‌ مه‌به‌ستی به‌دواداچوون بۆ ئاینده‌ی ئه‌وان كات دیاری ده‌كه‌یت و بۆ چاره‌سه‌ركردنی كێشه‌كانیشیان، ڕێگه‌چاره‌یه‌كی دادپه‌روه‌رانه‌ ده‌دۆزیته‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: پرسی كورد په‌یوه‌سته‌ به‌ پرسه‌ گرنگه‌كانی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، له‌به‌ر ئه‌وه‌ پێویستی به‌ گرنگی پێدانی تایبه‌تی ئێوه‌ هه‌یه‌. هیواخوازین كه‌ ئه‌م بابه‌ته‌، له‌ گفتوگۆكانی داهاتووی وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ی ئێوه‌ له‌باره‌ی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، گرنگیه‌كی گونجاوی پێ بدرێت.
هه‌روه‌ها، ئێمه‌ ئومێد ده‌كه‌ین كه‌ ده‌وڵه‌تی ئه‌مریكا داوا له‌ وڵاتانی دۆست و هاووپه‌یمانی خۆی بكات له‌ ناوچه‌كه‌، هه‌یمه‌نه‌ و په‌یوه‌ندیه‌ دۆستانه‌كانی خۆیان به‌كار بهێنن تا ئه‌وه‌ی كه‌ ده‌وڵه‌تی عێراق ناچار بكه‌ن كه‌ ڕێز له‌ مافی مرۆڤ و مافه‌ تاكه‌كه‌سیه‌كان بگرێت و سیاسه‌ته‌ نامرۆڤانه‌كه‌ی خۆی به‌رامبه‌ر به‌ كورده‌كان بگۆڕیت و كورده‌ دورخراوه‌كانی باشوری عێراقیش بگه‌ڕینێته‌وه‌ بۆ سه‌رزه‌وی ئه‌سڵی خۆیان له‌ باكور و ڕێكه‌وتننامه‌ی 11 ئازاری 1975 به‌ ته‌واوی جێبه‌جێ بكات.
به‌هه‌مان شێوه‌ی كه‌ ده‌وله‌تی عێراق باش ده‌زانێت، پرسی كورد فه‌رامۆش نه‌كراوه‌ و بزوتنه‌وه‌ی كوردی كۆتایی پێ نه‌هاتووه‌، خه‌ڵكی كورد چه‌ندین سه‌ده‌یه‌ كه‌ له‌ به‌رامبه‌ر چه‌ندین جۆر هێرشكه‌ردا به‌رگری كردووه‌، ناتوانرێت به‌و ئاسانیه‌ له‌ نێو ببرێت. ماوه‌ی كه‌متر له‌ساڵیك به‌سه‌ر ئه‌و ڕوداوه‌ كاره‌ساتباره‌دا تێده‌په‌ڕێت، خه‌ڵك و حیزبی ئێمه‌ دوباره‌ خۆی ڕێك خستووه‌ته‌وه‌ و خه‌بات ده‌كات، هه‌رچه‌نده‌ له‌چاو پێشووتردا بچوكه‌، به‌ڵام هێزیكی وه‌های هه‌یه‌  كه‌ بووه‌ته‌ هۆی ئه‌وه‌ی شه‌وانه‌ زۆرێك له‌ فه‌رمانڕه‌واكانی عێراق كابوس ببینن.
له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا داوا ده‌كه‌م كه‌ ڕێگه‌ بدرێت ژماره‌یه‌كی زیاتر له‌ په‌نابه‌رانی كورد له‌ ئێران، بێنه‌ نێو خاكی  ئه‌مریكا و بڕێكی گونجاو هاوكاری دارایی یان بۆ دیاری بكرێت، به‌هه‌مان ئه‌و شێوه‌یه‌ی كه‌ پیشتر بۆ په‌نابه‌رانی وڵاتانی دیكه‌ دیاری كرابوو.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: من دوعای ئه‌وه‌ ده‌كه‌م‌ ئێوه‌ هه‌وڵ بده‌ن كه‌ ئه‌و برینانه‌ چاك بكه‌نه‌وه‌ كه‌ دوچاری گه‌له‌كه‌م بووه‌، وه‌ به‌رگری له‌ ماڵیان بكه‌یت به‌وه‌ی كه‌ بگه‌ڕینه‌وه‌ بۆ نیشتیمانی دایكیان و فه‌راهه‌م كردنی مافه‌كانی سه‌ره‌تایی مرۆڤ بونیان، به‌هه‌مان ئه‌و شێوه‌یه‌ی كه كاتێك ئه‌وان سه‌باره‌ت به‌ ئێوه‌ به‌و جوامێریه‌ به‌رگریان كرد.
خه‌ڵكه‌كه‌م زیاتر له‌ نیو سه‌ده‌ سیقه‌ و باوه‌ڕی ته‌واویان به‌ من هه‌بوو، منیش، ئێستا ئه‌و باوه‌ڕه‌ بۆ ئێوه‌ ده‌گوازمه‌وه‌.
له‌گه‌ڵ ئه‌وپه‌ڕی ئومید و ڕێزی به‌نده‌.
مه‌لا مسته‌فا بارزانی
سه‌رۆكی پارتی دیموكراتی كوردستان
ئا‌رك تون، ڤێرجینیا 22124
بۆ بینینی ده‌قی نامه‌كه‌ به‌ فارسی بڕوانه‌: بهرام ولدبیگی: برتارك طوفان، ملا مصطفی بارزانی به‌روایت مطبوعات ایران. چاپ اول، تهران، 1395، ص808- 811.
لەجیهاندا سێ جۆر دز هەن:
١/ دزی ئاسایی
٢/ دزی سیاسی
٣/ دزی ئایینی

دزانی ئاسایی، ئەوانەن کە:
پارەو جانتاو گیرفان‌و کاتژمێرو زێڕو وایەرو کەلوپەلی ناوماڵ‌و ئەو شانە دەدزن بۆ تێرکردنی سکی خۆیان‌و منداڵەکانیان.
دزانی سیاسی ئەو کەسانەن کە:
ئایندەو هیواو ئاوات‌و خەون‌و کارو ژیان‌و ماف‌و مووچەو کرێ‌و پەروەردەو خوێندن‌و تواناو ناوبانگ‌و ئابڕوو سەرمایەی نیشتیمانی ئێوەو تەنانەت داهاتەکانیشتان دەدزن‌و بەتاڵان دەیبەن.
ئێوە لەڕۆژڕەشی‌و بەدبەختیدا دەهێڵنەوە.
دزانی ئایینی ئەوانەن کە:
دنیای گەنجی‌و جوانیتان، بوێری بیرکردنەوەتان، زانست‌و زانیاریتان، عەقڵ‌و هوشیاریتان، جەژن‌و ئاهەنگ‌و شادمانیتان، تەندروستی جەستە‌و دەرونتان، موڵک‌و سامانتان دەدزن...
ئنجا چەند شتێک بەنرخێکی گران بەئێوە دەفرۆشن، وەک: خودا، دین، بەهەشت، خورافات، نەزانی، خەم‌و ماتەم، پرسەو خەمۆکی...
دزانی ئاینی بەقسەی فریودەرو درۆ، باخچەی بەهەشتان پیشان دەدەن، دەتانگەوچێنن، سواری کۆڵتان دەبن‌و لەزەلیلی‌و هەژاری‌و نەهامەتی‌و نەگبەتیدا دەتهێڵنەوە!
جیاوازی سەرنجڕاکێشی ئەمانە ئەوەیە کە دزە ئاساییەکان.. ئێوە هەڵدەبژێرن.
بەڵام ئێوە دزە سیاسی‌و ئایینیەکان هەڵدەبژێرن.
ڕێزیان لێدەگرن‌و گەورەیان دەکەن.
جیاوازییەکی گەورەتر ئەوەیە:
دزی ئاسایی، لەلایەن پۆلیسەوە راودەنرێن، دەستگیر دەکرێن، ئەشکەنجە دەدرێن، قامچیان لێدەدرێ، دەخرێنە زیندانەوە، دەست‌و قاچیان بەچەپ‌و ڕاست دەبڕن، سوکایەتییان پێدەکرێت...
بەڵام دزانی سیاسی‌و ئایینی، هەردووکیان بەیاسا پارێزراون‌و لەلایەن پۆلیسەوە دەپارێزرێن‌و پلەو پۆستی باڵا وەردەگرن...
دوا کۆمەڵە شیعری ئەحمەدی مەلا لە ژێر ناونیشانی "ستایشی ئاو" بڵاوبووەوە. ستایشی ئاو هەم شیعرییەتی ئاوە، جولە و سەرهەڵدان و کیمای ئاوە، هەم چوونە قووڵاییەکانی تراژیدیای پەیوەندی ئاو و مرۆڤە.
پەیکەرێکی شلە لە هەموو سووچێکەوە دەڕژێتە بوونەوە، باسی ئاو و پێکهاتەکانی ئاو لە خۆ دەگرێت، جۆرەکانی ئاو وەک خەونی مرۆڤ شێوەی جیاواز دەگرێتە خۆی.
ئەم دەقە شیعرییە بە کەشتی کۆتایی دێت و دوو پەڕەگرافی شیعریی دەبن بە دەروازە بۆ ئەوەی شەش بەش لە خۆ بگرێ کە ئەمانەی لای خوارەوەن :
هەوڵێکی دیکەیە بۆ نوێکردنەوەی شێوە و ناوەڕۆک، خەمێکی گەردوونییە بە دوای ژینگەیەکی رەها بۆ هەناسەدانی مرۆڤ.
بە نیاگارادا شۆڕ دەبووەوە،
هاڵاوێکی غەمگینی لێ بەرزدەبووەوە،
دەتگوت دوا خۆرنشینە تەڕ دەبێ.
بە نیگارادا شۆڕدەبووەوە،
گیاوگۆڵە منجڕەکانی رادەپێچی،
رێگر نەمابوو بۆ ئاوابوون.
یەکێک لە فەیلەسوفە ناسراوەکانی جیهان (یوڤاڵ نوح هەرار)یە، بەشێکی زۆری بۆچوونەکانی، مایەی گرنگیپێدانن، هەرچەندە هەندێک بۆچوونیشی هەیە، مایەی رەخنە لێگرتنە. یەکێک لە کتێبە ناسراوەکانی(پارە)یە، کە لەلایەن (ئارام قەفتان)ەوە وەرگێڕدراوە و ناوەندی چاپ و پەخشی رەهەند چاپیکردووە.
ئەم کتێبەشی وەکو ئەوانی تر، تەژییە لە فکر و تێڕامانی گرنگ، هەروەها گەڕاوەتەوە بۆ سەرەتاکانی دروستبوونی پارە و گرنگی و بایەخی پارە لە ژیانی رۆژانەماندا. لەهەمانکاتیشدا تیشكی خستۆتە سەر چۆنێتی سەرهەڵدان و گەشەسەندنی سەرمایەداری، کۆیەلەداری، پاشان مەترسییەکانی سەر سیستمی لیبراڵیزم، لەپێش هەموویانەوە ژیریی دەستکرد.
نووسەر شارەزاییەکی زۆرباشی لە مێژووی کۆنی مرۆڤایەتی هەیە، ئەمەش لە زۆربەی کتێبەکانی تریدا هەستی پێدەکەیت، هەرئەمەش وایکردووە، کە بۆچوونەکانی دەوڵەمەندتربن.
لەبارەی یەکەم پارەوە، یوڤال دەڵێت:
(یەکەم پارە لە مێژووی مرۆڤایەتییدا، پارەی سۆمەرییەکان بوو کە پارەی جۆ بووە. 3000 پێش زایین دەرکەوتووە، لەهەمان کات و شوێن  و هەلومەرجدا، کە نووسین دەرکەوتووە. چۆن نووسین گەشەیکرد لە پێویستی چالاکیی بەڕێوەبردن، دروستکردنی پارەش، گەشەیکرد لە پێویستی چالاکی ئابووری. ل19)
دواتر یوڤال هەراری باس لە گرنگیی و بایەخی پارە دەکات بۆ ژیانی مرۆڤایەتی، لەمەشدا باسی  دوو پڕەنسیبی گرنگی پارە دەکات و دەڵێت:
1. / لە جیهاندا توانای گۆڕینی هەیە، وەکو  کیماگەرێک دەتوانێت زەوی بگۆڕێت بە وەفاداری، دادپەروەری بە تەندروستی و توندتیژیی بە زانیاری.
2. / متمانەی جیهانی، پارە وەکو شتێکی نێوەند، دوو کەس دەتوانن هاوبەشی بکەن لە پڕۆژەیەکدا. ل 37
هەراری یەکێکە لەو فەیلەسووفانەی کە شارەزایی زۆرباشی لە بارەی مێژووی سەرهەڵدان و گەشەسەندنی سەرمایدارییەوە هەیە، ئەو خۆی هیچ کاتێک نەوەکو لایەنگر یان دژی ئەم سیستمە لە هیچ کتێبێکیدا پیشان نەداوە، باسی هەموو لایەنەکانی کردووە، هەروەها تیشكی خستۆتە سەر ئەو کێشانەی کە ئەمڕۆ رووبەڕوی مرۆڤایەتی دەبنەوە.
لەم کتێبەشدا تیشکی خستۆتە سەر چۆنێتی سەرهەڵدانی سیستمی سەرمایەداری، لەهەمانکاتیشدا بایەخی سیستمی کۆیلەداریی بۆ پێشخستنی سەرمایەداریی دەرخستووە. دواتریش جیاوازیی لە نێوان سەرمایەدار و دەوڵەمەند دا دەکات و  دەڵێت:
(سەرمایەداریی جیاوازی لە نێوان (کەپیتاڵ) و( سامان)دا دەکات، کەپیتاڵ پێكهاتووە لە پارە، شتومەک و سەرچاوەکان کە بەکاردەهێندرێن بۆ وەبەرهێنان. بەڵام سامان، لە ژێر زەمینەکاندا دەنێژرێن و لە چالاکی بێ سووددا بەکاردەهێنرێن. فیرعەون کە سەرچاوەکانی لە دروستکردنی هەرەمەکاندا بەکارهێنا، کەسێکی سەرمایەدار نییە. ل 40)
جیاوازی چینی ئەرستۆکراتی و سەرمایەدار
پاشان باس لە جیاوازی لە نێوان چینی ئەرستۆکرات و سەرمایەداردا دەکات و دەڵێت:
(خانەدانەکانی سەدەی ناوەڕاست جلوبەرگی رەنگاوڕەنگیان لەبەردەکرد، کە لە ئاڵتون و ئاوریشم دروستکرابوون، کاتەکانیان لە تەماشاکردنی وەرزش و کەرنەڤاڵدا بەسەردەبرد، بە پێچەوانەی بەڕێوەبەری کارەکانی سەردەمی مۆدێرن، کاتی زۆر کەمیان بۆ فێستیڤاڵ هەیە. سەرمایەدارە ئاساییەکان، زیاتر سەرقاڵن لە چاوپێکەوتنی بزنسێکەوە رادەکەن بۆ چاوپێکەوتنێکی دیکە، هەوڵ دەدەن بیربکەنەوە لە کوێدا پارەکانیان بەگەربخەن. ل42)
کۆیلایەتی
پاشان دێتە سەرباسی کۆیلایەتی و چۆنێتی گەشەسەندنی بازرگانی کۆیلە لە جیهاندا، لەمبارەیەوە دەڵێت:
(لە سەدەکانی ناوەڕاستدا لە ناو مەسیحییەکانی ئەوروپادا، کۆیلایەتی بە تەواوەتی نەناسراو بوو، لە سەردەمی مۆدێرندا، دەرکەوتنی کەپیتالیزم  لە ئەوروپادا،  بەرەو پێشەوە چوو.ل 67)
لەمەشدا بەرهەمهێنانی شەکر رۆڵی سەرەکی گێڕاوە:
(بەرهەمهێنانی شەکر بووە بازرگانییەکی گەورە، هەندێک لە کرێکارەکان نەیاندەویست لەناو کێڵگەکان کاربکەن کە مەلاریای تێدابوو، خۆریش بە بەردەوامی لیێ دەدان، کرێکارە گرێبەستەکان، بە پارەیەکی زۆر کاریان دەکرد، کارێکی هەستیار بوو، قازانجێکی زۆری دەکرد و ئابووری گەشە پێدەدا. لە سەدەی شانزەوە تاوەکو سەدەی نۆزدە، نزیکەی 10 ملیۆن کۆیلە لە ئەفریقاوە نێردران بۆ ئەمریکا. نزیکەی ملیۆنێکیان بەهۆی جەنگ یان رێگەی دوودرێژی گواستنەوە لە ئەفریقاوە بۆ کەناراوەکانی ئەمریکا مردن، ل68)
سێ مەترسی بۆسەر لیبراڵیزم
لە بەشێکی تری کتێبەکەیدا باسی سێ مەترسی دەکات، کە هەڕەشە لە سیستمی لیبراڵیزمی خۆرئاوایی دەکەن و دەڵێت:
1/  مرۆڤ بە تەواوی واتای خۆی لە دەستدەدات.
2/ ئەو مرۆڤانە هەموو پێکەوە واتادار دەبن، بەڵام دەسەڵاتی تاکێتی لەدەست دەدەن، لەلایەن ئەلۆگاریتمەکانەوە بەڕێوەدەبرێن.
3/ هەندێک خەڵکی بە گرنگی دەمێننەوە، بەڵام گروپێکی بچووک و باڵا دەبن، یەک ملیار کەس، رۆژانە تەنها یەک دۆلاریان دەستدەکەوێت، 1.5 ملیارد کەسی تر، لە نێوان 1 بۆ 2 دۆلاریان لە رۆژیکدا دەستدەکەوێت. لە ساڵی 2016 دا، 62 دەوڵەمەندی جیهان، داهاتیان لە 3.6 ملیار کەس زیاترە، لەکاتێکدا کۆی گشتی ژمارەی دانیشتووانی جیهان 7.2 ملیار کەس بووە. ل136
ئەمڕۆ یەکێک لە مەترسییە گەورەکانی سەر ژیانی مرۆڤایەتی، بەهێزبوونی ژیریی دەستکردە. یوڤال نوح هەراری لە زۆر کتێبیدا، باسی ئەم مەترسییەی کردووە، لەم کتێبەشدا دووبارە باسی ئەو مەترسییە دەکات و  دەڵێت:
(بەپێی لیکۆڵینەوەی زانکۆی ئۆکسفۆرد لە ساڵی 2012 دا کردوویەتی لە 47 % ئەمریکییەکان کارەکانیان بەهۆی ژیریی دەستکردەوە لەدەست دەدەن. 98 % ناوبژیوانی یارییەکان، لە %97 کاشێرەکان، هەروەها 94 %یاریدەدەری پارێزەر، 91 % نانەوا، 89 % شۆفێری پاس، 89 % کرێکاری بیناسازی کارەکانین لەدەست دەدەن.
بەگشتی لەم کتێبەشدا یوڤال نوح هەراری، کۆمەڵێک زانیاریی گرنگی لەبارەی ژیان و کێشەکانی ئەمڕۆمان  دەرخستووە، کە زۆر گرنگە ئاگاداری بین.
د. فەرەنگیس قادری و د. کلیمێنس سکاڵبێرت یوجەل
ئینستیتیوتی توێژینەوەی عەرەبی و ئیسلامی، زانکۆی ئێکسیتەر، بەریتانیا
لەئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
بە ئیلهام وەرگرتن لە لێکۆڵینەوەکان لەسەر زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕان و فێمینیستدا توێژینەوەکانی وەرگێڕان، ئەم بابەتە شیکارییەک بۆ کۆرپوسێکی بچووک دەخاتە ڕوو لە ئەدەبیاتی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی و لێکۆڵینەوە لە پرۆسەکە لە دەستوورەکەی و ئەکتەر و پراکتیزە سەرەکییەکانی و وێنەی ئەدەبیاتی کوردی کە وێنا دەکات. لە غیابی دەوڵەتی و دامەزراوەیی پشتگیری، دەستپێشخەرییەکانی وەرگێڕانی کوردی تا ڕادەیەکی زۆر بە تاکەکەسی دابین دەکرێن و جۆرێک لە چالاکییەکانی بەدوای خۆیدا دەهێنێت. بە خستنەڕووی تێڕوانینێکی گشتی مێژوویی لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی، فرەچەشنی ئەکتەرەکان لە پەرەسەندنە ئاڵۆزەکەیدا وێنا دەکەین. ئێمە ئەو دەرفەتانە دەکۆڵینەوە کە پراکتیکەکانی هاوبەشی وەکو وەرگێڕانی هاوبەش پێشکەشی دەکەن زمانی کوردی وەک زمانێکی کەمینەی بێ دەوڵەت بەڵام مەترسییەکانی ئەم جۆرە پراکتیزانە لە بەهێزکردنی کەمینە و پێگەی باڵادەستی کوردیدا. لە کۆتاییدا هەڵسەنگاندن بۆ (دووبارە) پێشکەشکردنی ئەدەبی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی دەکەین و نیشانی دەدەین کە لەگەڵ کانۆنەکانی کوردیدا ناکۆکە.
ئەدەبی کوردی؛ زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕاندا؛ چالاکیی وەرگێڕان؛ کانۆنی کوردی؛ وەرگێڕان کە بەهۆی دابینکردنەوە؛ وەرگێڕانی هاوبەش.
کورد لە سەرانسەری تورکیا، سووریا، ئێران، عێراق، ئەرمینیا دابەش بووە و گەورەترین نەتەوەی بێ دەوڵەتی تایبەت بە خۆی پێکهێناوە. لە وڵاتی خۆیاندا ناسنامەیان ڕەتکراوەتەوە و زمانەکانیان قەدەغە کراوە. هەرچەندە لێکۆڵینەوەی کوردی بوارێکی گەشەسەندووە، بەڵام مەیلی ئەوەی هەیە کە لایەنگری لێکۆڵینەوە لە پرسە سیاسییەکان بێت، زۆرجار چاوپۆشی لە ئەدەبیاتی کوردی دەکات سەرەڕای میراتی دەوڵەمەندی، کە جەستەیەکی گەورەی ئەدەبی نووسراوی زارەکی و چەند سەدەیە بە شێوەزاری جۆراوجۆر.١ لە ساڵانی ١٩٩٠کانەوە ئەم ئەدەبە خۆی بە ئینگلیزی زمانەکان دەناسێنێت و گرووپێکی بچووکی پێکهێناوە و بەدوای بەرجەستەکردنی لێکۆڵینەوەیەکی ڕەخنەگرانەیە لەم ئەدەبە. ئێمە لە چوارچێوەی لێکۆڵینەوەکانمان لەسەر ئەدەبی کوردی سەرقاڵی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردین، وەک بەشێکی لێکۆڵینەوەمان لەم ئەدەبە و ڕەنگدانەوەی ڕەخنەگرانەی لەسەر وەرگێڕان ل دوای وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی شیعر کە لە ساڵی ٢٠١٨دا ڕێکخرابوو.2 بە لەبەرچاوگرتنی وەرگێڕان وەک "پرۆسەیەکی کۆمەڵایەتی  کازانۆڤا، ٢٠٠٢) و بە ئیلهام وەرگرتن لە لێکۆڵینەوەکان لەسەر زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕاندا (کۆرین ١٩٩٥، ٢٠٠٦؛ زوکاتۆ ٢٠١٣) و ڕێبازە فێمینیستەکان بۆ وەرگێڕان (کاسترۆ و ئێرگون ٢٠١٧)، ئەم بابەتە شیکاری بۆ ئەکتەر و پراکتیزە سەرەکییەکانی وەرگێڕان دەکات کە بوونەتە هۆی پێشکەشکردن و (دووبارە پێشکەش کردنەوەی) ئەدەبی کوردی بە وەرگێڕان بۆ زمانی ئینگلیزی.
زمانی کوردی دەتوانرێت بە زمانێکی کەمینە هەژمار بکرێت، تەنانەت ئەگەر زیاتر لە بیست و پێنج ملیۆن قسەکەریشی هەبێت٣، کە ژمارەیەکی زۆر زیاترە لە هەندێک زمانی ئەوروپی. پێگەی کەمینەی زمانێک بەو مانایە نییە کە لەلایەن دانیشتووانێکی کەمەوە قسەی پێدەکرێت (کرۆنین ١٩٩٥، ٢٠٠٦؛ زوکاتۆ
٢٠١٣)؛ بەڵکو لەبریی ئەوە پێگە و دۆخی کەمینە "دەربڕینی پەیوەندییەکە نەک جەوهەرێک" و لەلایەن هێزە سیاسی و ئابووری و کولتوورییەکانەوە دیاری دەکرێت (کرۆنین ١٩٩٥، ٨٦). زمانی کوردی لە سەدەی شانزەهەمەوە وەک زمانێکی ئەدەبی لە هەردوو ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارسدا پەرەی سەند؛ بەڵام لە پەراوێز و لە سێبەری هەژموونی زمانەکانی ئیمپراتۆرییەتەکانی فارسی و عەرەبی و تورکیدا گەڵاڵە بووە. پێگەی کەمینەی کوردی لە سەدەی بیستەمدا چڕتر بووەوە و لە کاتی دووبارە کێشانەوەی سنوورە نەتەوەییەکان لە دوای ڕووخانی هەردوو ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارس و دروستکردنی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست زمانێکی بێ دەوڵەتی بەجێهێشت. پەیوەندیی نوێی "فەزایی" زمانی کوردی لەگەڵ زمانەکانی دەوڵەتدا بە شێوەیەک بوو کە مامەڵەیەکی دوژمنکارانە کرا لەلایەن دەوڵەتە نوێیەکان و ملکەچی پلەی جۆراوجۆری زمانکوژی بووەوە (حەسەنپوور ٢٠١٢) و ئەم دۆخەش پێگەی کەمینەبوونی زیاتر چڕکردەوە.
لە کاتێکدا زمانی کوردی لە ساڵانی١٩٩٠کانەوە تا ڕادەیەک لە تورکیا تەحەمول کراوە (سکوتناب -  کانگاس و فێرناندز 2008)، بەڵام تا ئێستاش بە بێ پێگەی فەرمی ماوەتەوە. بەهەمان شێوەش لە ئێراندا زمانی کوردی هیچ پێگەیەکی فەرمی نییە و نەشبووەبە ئامرازی فێربوون لە پەروەردەی گشتیدا (شێخولئیسلامی ٢٠١٥، ٤١ - ٤٣). بە لەبەرچاوگرتنی ئەم بارودۆخە، بۆ بەشێکی زۆری سەدەی بیستەم نووسین و چاپکردن بە زمانی کوردی کردەیەکی بەرخۆدان بوو، زۆرجار فۆرمێک لە چالاکییە مەترسیدارەکانی بەدوای خۆیدا هێنا. سەریەککەوتنی چالاکییە فەرهەنگی و سیاسییەکانیش بەڵگەیە بۆ تێکەڵبوونی کەسایەتییە سیاسییەکان لە چالاکییە فەرهەنگییەکان و بە پێچەوانەشەوە. شایانی باسە کە دانپێدانانی فەرمی بە زمانی کوردی پەیوەستە بە دانپێدانانی سیاسیی کوردەوە. ئەمەش بەڵگەی ئەو پێگە فەرمییەیە کە کورد لە هەرێمی خۆسەری ڕۆژئاڤا لە ساڵی ٢٠١٤وە بەدەستی هێناوە (شێخولئیسلامی ٢٠١٥، ٤٥) و هەروەها لە حکوومەتی هەرێمی کوردستان لە باکووری عێراق لە سەرەتای دامەزراندنیەوە. ئەم قەوارە ئیداریانە پەرەیان داوە بە بەکارهێنانی زمانی کوردی لە هەموو بوارەکانی چالاکییەکاندا. لەگەڵ ئەوەشدا، کە هیچ دامەزراوەیەک بۆ بەرەوپێشبردنی زمان و ئەدەبی کوردی نییە، هەوڵەکانی وەرگێڕان تا ڕادەیەکی زۆر لە لایەن تاکەکانەوە بووە، کە بەرژەوەندییەکی کەمیان هەیە بۆ بەدەستهێنانی پارە لە وەرگێڕانەکانیان. دەتوانرێت ئەم جۆرە هەوڵانە وەک جۆرێک لە چالاکی سەیر بکرێت. سەرەڕای ئەوەش، بێجگە لە ئالینگاری و تەڵەکانی، وەرگێڕان بۆ مانەوەی زمانی کەمینەکان زۆر گرنگە و متمانەی قسەپێکەرانی و بەهای زمانەکەیان بەهێزتر دەکات (زوکاتۆ ٢٠١٣، ١١ - ١٢).
داتا و زانیارییەکانمان پێکدێن لە وەرگێڕانی بەرهەمە ئەدەبییەکان (شیعر، پەخشانە خەیاڵ، یاداشت و بیرەوەری) کە بە شێوەی کتێب (بیست و شەش کتێب)، یان لە گۆڤارەکاندا لە ساڵی ١٩٩٤وە تا ئێستا بڵاوکراونەتەوە. دەستووری ئەم گرووپە یان کۆرپوسە corpus پێویستی بە ئامرازی جۆراوجۆر هەبوو کە ڕەنگدانەوەی دۆخی کەمینەی زمانەکەیە. ئیندێکسی وەرگێڕانی یونسکۆ Translation UNESCO Index٤ سەرچاوەیەکی باوەڕپێکراو نییە بۆ زمانی کوردی بەو پێیەی تۆمارەکەی تا ڕادەیەکی زۆر ناتەواو و نادروستە. ئێمە پشتمان بە گەڕان لە کتێبخانە و ئینتەرنێت و ڕاوێژکردن لەگەڵ هاوکاران بەستووە، چ ئەکادیمییەکان و چ پسپۆڕانی کتێبخانەکان و هەروەها بە ئەرشیفەکەی عومەر شێخمووس. پێکهێنانی ئەم کۆرپوسە تا ڕادەیەک بچووکە دوور بوو لە گرتنەبەری کاری ڕاستەوخۆ: بۆ نموونە دەبوو دووجار بپشکنین کە ئایا کتێبێک بەڕاستی وەرگێڕانە، و ئایا بەڕاستی وەرگێڕانێکە لە زمانی کوردییەوە.5 ئێمە تەنها وەرگێڕانی ئەو بەرهەمانەمان وەرگرتووە کە بە زمانی کوردی نووسراون. هەروەها دوو کتێبیشمان وەرگرتووە کە لە زمانی سێیەمەوە وەرگێڕدراون (ئۆگرادی ٢٠٠٥؛ پەناهی ٢٠١٦). ئێمە ئەو دەقانەمان خستووەتە لای خۆمان کە لە کوردستان چاپکراون بەڵام دان بەوەدا دەنێین کە لەوانەیە زیاتریش هەبن. وەرگرتنی هەموو وەرگێڕانە چاپکراوەکان، فرەچەشنی شوێنی بڵاوکردنەوە (وڵاتانی ئەنگلۆفۆن و وڵاتانی تر) و ئامرازەکانی بڵاوکردنەوە (بە بڵاوکراوەکانی خۆیشمانەوە) وامان لێدەکات گرنگی بە هەموو داینامیکەکان بدەین کە لە وەرگێڕانی ئەم زمانە کەمینەیەدا بەشدارن. بۆ باشتر تێگەیشتن لە تایبەتمەندییەکانی وەرگێڕان بۆ زمانی ئینگلیزی، داتای وەرگێڕانی چاپکراوی ئەدەبی کوردیمان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی لەوانە فەرەنسی، سویدی، ئیتاڵی، ئەڵمانی و پۆڵەندی کۆکردەوە. ژمارەی وەرگێڕانی بڵاوکراوە بەم زمانانە بەراورد بە زمانی ئینگلیزی، کە لە هەموو حاڵەتەکاندا کۆرپوسێکی تا ڕادەیەک بچووک پێکدەهێنێت. لە کاتێکدا ئێمە لە کاتی گونجاودا سوود لەم کۆرپوسانە وەردەگرین، بەڵام لێکۆڵینەوەیەکی بەراوردکاریی قووڵمان لە وەرگێڕانەکان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی ئەنجام نەدا.
بۆ هەڵدانەوەی پرۆسەی کۆمەڵایەتیی پشت دۆخی سەرەتایی دەستووری ئەم کۆرپوسە، لێکۆڵینەوەمان لە ئەکتەرە جیاوازەکانی بەشداربوو (بڵاوکردنەوە، وەرگێڕ، هاووەرگێڕ و موحەڕیڕ یان ئێدیتەر) کرد، پێشکەشکردنی دەقەکان و نووسەرانیان لە لایەک و پرۆسەی وەرگێڕان و بڵاوکردنەوە لە لایەکی دیکەوە، وەک لە پاراتێکستەکاندا باسکراوە. هەروەها بیرمان لە ئەزموونی وەرگێڕانی خۆمان کردووەتەوە دوای وۆرکشۆپی وەرگێڕانی ساڵی ٢٠١٨. ئێمە جەخت لەسەر ئەوە دەکەین کە ئەم کۆرپوسە دەرئەنجامی دەستپێشخەرییە جۆراوجۆرەکانە، کە تا ڕادەیەکی زۆر لەلایەن ئەو تاکانەوە بەڕێوەدەبرێن کە خاوەن سەرمایەی جیاوازن لە ڕووی (زمانەوانی، ئەدەبی، سیمبۆڵی و کۆمەڵایەتی) لە هەموو ولاتانی سەرچاوە و بەئامانجگیراوەوە. زۆربەی ئەم وەرگێڕانانە دەتوانرێت وەک "وەرگێڕانەکانی دابینکردن" هەژمار بکرێن، کە نەک بەهۆی داواکاری وڵاتانی ئامانجەوە بەڵکو "لە لایەنێکەوە کە لە دەرەوەی سیستەمی ئەدەبی ئامانجدارەوە جێگیر بووە" (ڤیمەر ٢٠١٩، ٥٠). ئەم دەستپێشخەرییە وەرگێڕانە وێنەیەکی ئەدەبی کوردی بەرهەم هێناوە کە لەگەڵ کانۆنە کوردییەکانی بەردەست لە کوردستاندا ناکۆکە. لە بەشی یەکەمدا مێژووی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی دەخەینەڕوو، تیشک دەخەینە سەر فرەچەشنی ئەکتەرە بەشداربووەکان. بەشی دووەم تیشک دەخاتە سەر پرۆسەکانی وەرگێڕان لەوانەش پراکتیکەکانی هاوبەش، لۆجیکی ئەوان و هەروەها کاریگەرییەکانیان بۆ وەرگێڕانی زمانێکی کەمینە. لە کۆتاییدا، لە وێنەی بەشەکیی ئەدەبی کوردی دەکۆڵینەوە، لەوەی کە ئەم کۆرپوسە وێنای دەکات.
گەشەسەندنی مێژوویی وەرگێڕانی کوردی - فرەچەشنیی دیمەنەکان و ئەکتەرەکان
ئەکتەرە جۆراوجۆرەکان لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی بەشدار بوون. پێشەنگەکانی بزووتنەوەکە ڕۆژهەڵاتناس و زانایانی زمانە ئێرانییەکان بوون لە سەرەتای سەدەی بیستەمدا. تەنها لە کۆتایی سەدە و لە سایەی چالاکیی سیاسیی کوردی لە ڕەوەند (دیاسپۆرا)دا بوو کە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی سەریهەڵدا. لە ساڵانی ١٩٩٠کانەوە ئێمە شایەتحاڵی تایبەتمەندبوونی وەرگێڕانی ئەدەبی بووین سەرەتا لەلایەن نووسەرانی کوردەوە کە لە وڵاتانی ئینگلیزی زمان دەربەدەر بوون و دواتر لەلایەن ئەکتەرە ئەدەبییە ئینگلیزییەکانەوە کە پەیوەندییان هەبووە بە ژینگەی ئەدەبی ئینگلیزی و ئەمریکییەوە. ئێمە مشتومڕ لەسەر ئەوە دەکەین کە ئەم هەوڵی وەرگێڕانە، پاڵپشت بە هۆکارەکانی خستنەڕوو، بە نەبوونی سپۆنسەری دەوڵەت و کەمیی سپۆنسەری دامەزراوەیی لە لایەک و فرەیی ئەکتەرە بەکۆمەڵ و تاکەکان لە لایەکی ترەوە کە بەشدارە لە پێکهێنانی پۆرترێتێکی نایەکسان و بچڕبچڕی ئەدەبیی کوردی بە زمانی ئینگلیزی. بەدواداچوون بۆ پەرەسەندنی وەرگێڕانی کوردی بە تێپەڕبوونی کات وامان لێدەکات تیشک بخەینە سەر جۆراوجۆریی پرۆفایل و باکگراوندی وەرگێڕەکان.
ئە- ڕۆڵی پێشەنگ و لە هەمان کاتدا سنووردار لە ڕۆژهەڵاتناسەکان و کوردناسەکان
سەرەتاییترین وەرگێڕانی چاپکراوی ئەدەبی کوردی لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە لەلایەن ڕۆژهەڵاتناسەکانەوە ئەنجامدراوە؛ ئەم وەرگێڕانانە لە گۆڤارە ئەکادیمییەکاندا بڵاوکراونەتەوە (سۆن ١٩٢١؛ نیکیتین و سۆن ١٩٢٣؛ نۆئێڵ ١٩٢٣؛ ئێدمۆندز ١٩٣٥؛ مەکێنزی ١٩٦٥ و ١٩٧٠). ئەمانە سەرنجیان لەسەر فۆلکلۆر و ئەدەبیاتی کلاسیک بوو. ئەوکات توێژینەوەی کوردی تاڕادەیەک گەنج بوو و لە پەراوێزی توێژینەوەی ڕۆژهەڵاتدا بوو (سکاڵبێرت - یوجەل و لێ ڕای ٢٠٠٦؛ ڤان بروینەسن ٢٠١٤) - تا ئەمڕۆ - کە ژمارەی سنوورداربوونی وەرگێڕانەکان ڕوون دەکاتەوە. هەندێک لەم بڵاوکراوانە نموونەی ئەدەبیاتی گۆرانی (سۆن 1921؛ مەکێنزی 1965) پێشکەش دەکەن، کە ئەمڕۆ بە تەواوی پەراوێزخراون. به ڵام گۆرانی لەلایەن ئه م توێژەرانەوه وەک دیالێکتێکی فارسی لەقەڵەم دراوه و نەک کوردی (حەسەنپوور 1998)، بۆیه ئەمانه بەشداری بوون له بواری زمانی فارسی نەک کوردناسی. بە پێچەوانەی فارسی، عوسمانی و تورکی، یان عەرەبی، ئەدەبیاتی کلاسیکی کوردی، نەریتە زارەکییەکان و دەقە ئاینییەکان تا ئێستا کەمێک ناسراون و لێکۆڵینەوەیان لەسەر کراوە و پێویست ناکات بگوترێت وەرگێڕدراون. ڕۆڵی بڵاوکەرەوەی ئەکادیمی و ئەکادیمییەکان لە وەرگێڕان و چاپکردنی ئەدەبی کوردیدا زۆر سنووردار ماوەتەوە وەک لە کۆرپوسەکەماندا دەبینرێت. بەڵام دۆخەکە بۆ وەرگێڕانەکان بە زمانەکانی دیکەی ئەوروپی جیاوازە. لە فەرەنسا، ڕۆژهەڵاتناسەکان ڕۆڵێکی پێشەنگیان هەبوو لە وەرگێڕان بۆ فەرەنسی (لە دەوری ئینستیتیوتی فەرەنسیی دیمەشق و ڕۆجەر لێسکۆت)، بەڵام ڕۆڵی پێکهێنەریان بەردەوام بووە لەگەڵ ئینستیتیوتی نیشتمانیی زمان و شارستانیەتەکانی ڕۆژهەڵات کە لە ساڵی ١٩٤٥ەوە زمانی کوردی   دەخوێندرێت و لە ساڵی ١٩٦٠دا کورسییەک بە زمانی کوردی دامەزراوە، بە هەمان شێوەش دامەزراندنی ئینستیتیوتی کورد لە پاریس. هەردوو دامەزراوەکە ڕۆڵێکی گرنگیان بینیوە لە پەرەپێدانی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی فەرەنسی. هەروەها سەرنجی هەمان دیاردە دەدرێت بۆ زمانی ئەڵمانی بە دامەزرانی پەیمانگەی خوێندنی کوردی لە زانکۆی فرێی و لەم دواییانەشدا بۆ زمانی ئیتاڵی و پۆڵەندیش بەرچاوە. لە ئیتالیا توێژەرێکی ئەدەبی کوردی بە ناوی "فرانسیسکۆ ماریلۆنگۆ" لە ئێستادا وەرگێڕێکی چالاکە و سەرجەم وەرگێڕانەکان بە زمانی پۆڵەندی لەلایەن جوانا بۆچێنسکا سەرۆکی بەشی خوێندنی کوردی لە پەیمانگای ڕۆژهەڵاتناسی زانکۆی یاگیلۆنیا ئەنجام دەدرێت. بەو پێیەش توێژەران و دامەزراوە ئەکادیمییەکان لە وڵاتانی ئەوروپادا ڕۆڵێکی سەرەکییان لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردیدا گێڕاوە، ڕۆڵێک کە زیاتر بۆ زمانی ئینگلیزی سنووردار بووە.
ب. وەرگێڕان وەک چالاکی لە تاراوگە (دیاسپۆرا)دا
جەنگ و بارودۆخی ئابووریی ترسناک و سەرکوت کردنی سیاسی و کولتووری لە کوردستاندا سەری کێشاوەتەوە بۆ بەرە بەرە گەشەکردنی ڕەوەند (تاراوگە، دیاسپۆرا) لە ساڵانی ١٩٦٠کانەوە و بەرەو هەڵکشانی زیاتر ڕۆیشت لە هەشتاکانی سەدەی ڕابردووەوە. وەرگێڕان ڕێگەیەک بوو بۆ ئەوەی کورد خۆی بە وڵاتانی خانەخوێی خۆی بناسێنێت و بەشێک بوو لە "چالاکیی کولتووریی" خۆی. وەرگێڕەکان چالاکانی سیاسی و کولتووریی کورد یان غەیرە کورد بوون و بێ مەرجی ڕاهێنان و/ یان شارەزاییان لە ئەدەبیات یان وەرگێڕانی کوردیدا هەبێت. دەقی ئەدەبی وەرگێڕدرا بۆ ئەوەی لە بۆنە ڕۆشنبیرییەکاندا بخوێنرێتەوە بەبێ ئەوەی هەمیشە چاپ بکرێن: بەرەوپێشبردنی هونەر و ئەدەب و مۆسیقای کوردی وەک ڕێگەیەک بۆ بەرزکردنەوەی هۆشیاری ڕۆژاوا بۆ دۆزی کورد تەماشا دەکرا. بۆ نموونە عومەر شێخمووس ئەندامی دامەزرێنەری یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان و بەرپرسی پەیوەندییەکانی دەرەوەی ئەم حیزبە پێیوابوو کاتێ کە وڵاتانی ڕۆژئاوا دەوڵەمەندیی کولتوور و هونەری کوردیان ناسی ئەو کاتە دان بە مافی ژیانی کورددا دەنێن. بۆیە پێی وابوو ناساندنی کورد وەک نەتەوەیەکی خاوەن کولتوورێکی گەورە ڕێگای بەرەوپێشچوونە نەک خەباتی چەکداری و شەڕوشۆڕ.6 هەر بۆیە شیعرەکانی عەبدوڵڵا پەشێو و جگەرخوێنی وەرگێڕاوەتە سەر زمانی ئینگلیزی بۆ ئەوەی لە بۆنەیەکدا لە ناوەندی کولتووریی کۆچ لە ستۆکهۆڵم لە ساڵی 1975 بخوێنرێتەوە.7
یەکەمین کتێبی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی کە هاوبەرهەمی ئەندامانی ڕەوەندی کوردی و چالاکوانانی ئەوروپی بوو لە بەریتانیا، لە ساڵانی ١٩٩٠کاندا لە بەریتانیا چاپ کران. گرووپێکی داکۆکیکار، کە کۆمیتەی هاوپشتیی (سۆڵیدارێتیی) کوردستان، یەکەم وەرگێڕانی لە ساڵی 1994دا چاپ و بڵاوکردەوە، لەلایەن کەمال میراودەلییەوە دەردەکرا، کە نووسەر و سەرنووسەری ڕۆژنامەیەک، کە لە ساڵی 1981ەوە لە بەریتانیا نیشتەجێیە، ئیستێلا شمید، سەرۆکی کەمپەینی ئاشتی لە کوردستان و ڕۆژنامەنووس و نووسەر شێری لایزەر، سەرپەرشتی کراوە. ئەمی دووەمیان بوو بە سەرۆکی تراستی سۆن بۆ کوردستان کە لەلایەن لینێت لیندفیڵدی بێوەژنەکەی سۆنەوە لە ساڵی ١٩٩٥ دامەزراوە. دامەزراوەکە دووەم کتێبی ئەو دەیەی بڵاوکردەوە، بڵاوکراوەیەک کە بە وتەی لایزەر بە "خۆشەویستی و پشتیوانیی بۆ کوردستان" جووڵەی پێکرابوو - خۆشەویستییەک کە "دوو ژنی ڕۆژئاوایی لە نەوەی جیاواز هێنایە ئاراوە، بەڵام هەستێکی زۆر هاوشێوەی هەبوو سەبارەت بە کورد و ئەو نادادپەروەرییانەی کە تووشی بوون" (سوڵتانی ١٩٩٨، ٢). کتێبی سێیەم، وەرگێڕانی شیعرە کوردییەکانە لەلایەن دێسمۆند ئۆگرادییەوە کە لە ساڵی 2006 چاپکراوە و لەسەر بنەمای کتێبێکە کە ساڵی ١٩٩٣ بە زمانی ئیتاڵی چاپکراوە. ئەم وەرگێڕانەش بەرهەمی هاوکاریی ئیبراهیم ئەحمەدی سیاسەتمەدار و نووسەری تاراوگەی کورد و چالاکوان و ڕۆژنامەنووسی ئیتاڵی، لۆرا شرەیدەر بووە (شرەیدەر ٢٩٩٣). هاوکاریی نێوان چالاکانی کورد و چالاکانی ئەوروپایی - کە زۆربەیان ژنن - کە بە "هاودەنگی" لەگەڵ کورددا کاردەکەن، گرنگ بووە لە گەڵاڵەکردنی وەرگێڕانەکان و بڵاوکردنەوەیان. لەو ماوەیەشدا، وەرگێڕانی بچڕبچڕ لەو گۆڤارانەدا بڵاودەبوونەوە کە ڕێکخراوە کوردییەکانی دیاسپۆرا دەریاندەکرد (بۆ نموونە بڵاوکراوەی کولتووری کوردی)، یان لە گۆڤارە دەورییەکانی ڕێکخراوە قازانج نەویستەکانی بەریتانیادا وەک "ئیندێکس لەسەر سانسۆر Index on Censorship " کە بایەخ بە ئازادیی قسەکردن دەدات و بەم پێیەش زیاتر لەسەر پرسەکانی مافەکانی مرۆڤ دەوەستێ نەک هەر ئەدەب بەتەنها. هەروەها هەڵکشانی وەرگێڕان بە زمانەکانی تری ئەوروپی هاوکات بوو لەگەڵ هەڵکشانی ژمارەی ڕەوەند یان دیاسپۆرای کورد لە ئەوروپا و بە تایبەتی لە فەرەنسا و ئەڵمانیا و سوید لە ساڵانی ١٩٨٠کان بەملاوە.
ئەم پەیوەندییانەی نێوان کورد و چالاکوانانی ئەوروپایی، پاڵپشتی ئۆرگانی جۆراوجۆری بەریتانی و ئەوروپیشی ڕەخساندووە. وەرگێڕانی سوێدی لەلایەن ئەگنێتا و عومەر شێخمووس بۆ هەڵبژاردەیەک لەو شیعرانەی لە "ئاوێنە بچکۆلەکان ١٩٨٧"دا بڵاوبووبوونە ڕۆڵێکی سەرەکیی هەبوو بۆ ئەوەی شاعیری ئەفسانەیی شێرکۆ بێکەس خەڵاتی پێن تۆخۆڵسکی سوێدی پێبدرێت. پشتگیریی پێن PEN تا ئێستاش بەردەوامە و سوودی بۆ نووسەران و وەرگێڕانی کورد لە دیاسپۆرادا هەبووە. دیاریکردنی جەلال بەرزنجی وەک یەکەم نووسەری پێنی PEN کەنەدا لە تاراوگە یان دیاسپۆرادا دەرگای بڵاوکردنەوەی کارەکانی ئەوی بە زمانی ئینگلیزی کردەوە.8 دوو وەرگێڕینیشتەجێی بەریتانیان لەلایەن کۆمەک و یارمەتییەکانی وەرگێڕانی پێنەوە پشتگیری کراون.
ج. بەرەو تایبەتمەندبوونی ئەکتەرەکانی وەرگێڕان
لە ساڵانی ٢٠٠٠ەوە وەرگێڕانی خاوەن پرۆفایلی نوێ سەریان هەڵداوە کە دەتوانرێت بە شێوەیەکی بەرفراوان لە سێ پۆلدا پۆلێن بکرێن: یەکەم، نووسەرانی کورد لە تاراوگە کە خوێندنی باڵایان بەدەستهێناوە و پەیوەندییەکی بەهێز بە ژینگە و دامەزراوە ئەدەبییە ئینگلیزی زمانەکانەوە هەیە؛ دووەم: وەرگێڕانی کورد لە تاراوگە کە پێشینەی پیشەیی لە وەرگێڕانی نائەدەبیدا هەیە؛ سێیەم: خوێندکار و توێژەرانی گەنجی کورد لە کوردستان کە شارەزایی باشیان لە زمانی ئینگلیزیدا هەیە، بەتایبەتی لە حکوومەتی هەرێمی کوردستانداKRG  لەگەڵ پەرەسەندنی زانکۆ و دامەزراوەکانی کە مامەڵە لەگەڵ زمانی ئینگلیزیدا دەکەن، هەروەها دامەزراندنی ئینستیتیوتە کولتوورییەکانی وەک کشکوڵ و دەستپێشخەرییەکانی لە بواری وەرگێڕاندا بە سەرەوکاریی شاعیرانی ئەمریکی لەوێ.
بەشێک لە نووسەرانی کورد لە تاراوگە، وەک (کەمال میراودەلی و ڕێبوار فەتاح و عەبدولقادر مووسا) بە هاوبەشی ئەنتۆلۆجیای شیعریان دەرکردووە، لەوانەش شیعرەکانی خۆیان، هەروەها شیعرەکانی هاوڕێ و خزمەکانیان. هەروەها هەردوک فەتاح و مووسا کار و بەرهەمی خۆیان بڵاویان کردووەتەوە و بەرهەمەکانیان وەک نموونەی وەرگێڕانی تاکەکەسی بەرهەمهێنراوی دابینکردن دەبینرێن. ئەم جۆرە هەوڵانە لە ڕێگەی دەستڕاگەیشتن بە زمانێکی بیانی و سەرچاوەکان (کولتووری، پەیوەندیدار و/ یان ئابووری).9 هەڵبەت ئەم جۆرە سەرچاوانە خودوەرگێڕان چالاک دەکەن. بۆ نموونە شاعیر هیڤا پەناهی بەرهەمی خۆی وەرگێڕاوە بۆ زمانی یۆنانی. ئەو ساڵی ٢٠٠٠ بۆ خوێندنی زمانی یۆنانی ڕووی لە ئەسینای پایتەخت کردووە و لەوێ دکتۆرای لە زانستە   سیاسی و کۆمەڵایەتییەکان بەدەستهێناوە. پاشان لەگەڵ زۆی ڤالاۆریتس بەرهەمەکانی لە زمانی یۆنانییەوە وەرگێڕاوە بۆ زمانی ئینگلیزی. دوو شاعیری تر، نەزەند بەگیخانی و چۆمان هەردی، کە لە کوردستان و لە ئەوروپاش ناسراون و لە هەمان کاتیشدا توێژەر و چالاکوانی جێندەرن و خودوەرگێڕانیشیان پراکتیزە کردووە. نەزەند بەگیخانی لە تەمەنێکی کەمدا کوردستانی بەجێهێشتووە بەرەو فەرەنسا و لەوێ دکتۆرای لە ئەدەبیاتی بەراوردکاری بەدەستهێناوە پێش ئەوەی بچێتە شاری بریستۆڵ و لەوێ وەک توێژەر لە بواری جەندەردا کاردەکات. هەروەها چۆمان هەردی لە تەمەنێکی کەمدا کوردستانی بەجێهێشتووە بەرەو بەریتانیا و لەوێ دکتۆرای بەدەستهێناوە. ئەمان هەردوکیان ئینگلیزییان لەگەڵ زمانی کوردی وەک زمانی ئەدەبیی خۆیان لە باوەش گرتووە. نووسین بە دوو زمان وەک فۆرمێک لە خودوەرگێڕان وەسف کراوە؛ بەڵام جۆرێکە لە چالاکییش، وەک هەردوو شاعیرەکە خۆیان ڕوونیان کردووەتەوە: بەگیخانی نووسین بە زمانی ئینگلیزی وەک جۆرێک لە "ئەرکی ئەخلاقی" وەسف دەکات "بۆ ئەوەی باسی ئەم ستەمانە بۆ جیهان بکات"1٠ لە کاتێکدا هەردی باس لە "بەرپرسیارێتی" دەکات بۆ "هۆشیارکردنەوەی" پرسی کورد (مۆریس ٢٠٠٥). پرسی وەرگێڕان و خودوەرگێڕانی زمانێکی کەمینە، پرسێکە کە پڕە لە دژایەتی و گرژیی دانەبڕاو: وەرگێڕانی زمانێکی کەمینە ڕێگایەکە بۆ ئەوەی ئەدەبیاتەکەی بگاتە دەستڕاگەیشتن، لە هەمان کاتیشدا دەتوانرێت وەک کردەوەیەکی ملکەچبوون بۆ زمانی باڵادەست سەیر بکرێت (زوکاتۆ ٢٠١٣؛ کرۆنین ١٩٩٥، بێرستین ٢٠٠٩).
[چۆمان] هەردی نموونەی نووسەرێکی دامەزراوە کە خوێندن و ئەزموونی لە دیاسپۆرا و شارەزایی لە زمانی ئینگلیزی و پەیوەندییە ئەدەبییەکانی هەم لە دیاسپۆرا و هەم لە کوردستان، ڕۆڵی سەرەکیی بووە لە گەشەسەندنی وەک وەرگێڕێکی ئەدەبی. وەرگێڕانی ئەو بۆ "دەربەندی پەپوولە"ی بێکەس (٢٠١٨) کە لەلایەن ئارکەوە بڵاوکرایەوە، لەلایەن پێنەوە پشتگیری کرا و بە هەمان شێوە پشتگیریشی لە وەرگێڕانی یەکەم ڕۆمانی کوردیی کەریم عەبدولڕەحمان کرد لە بەریتانیا. ئەم پشتگیرییە داراییە بایەخێکی گەورەی هەیە، ئەگەرچی گەلێ جار بچڕبچڕ و سنوورداریش بێت و ئەمەش کەمی و دەگمەنیی وەرگێڕانی "پیشەیی" و وەرگێڕەکان ڕوون دەکاتەوە کە بژێوی ژیانیان لە وەرگێڕانەوە دابین دەکەن.
کەریم عەبدولڕەحمان نموونەی ئەو وەرگێڕانەیە کە ئەزموونی پیشەیی لە وەرگێڕانی نائەدەبیدا هەیە. خاوەنی بڕوانامەی بەکالۆریۆسە لە زمان و ئەدەبی ئینگلیزی و بڕوانامەی ماجستێر لە ڕۆژنامەگەریدا. بۆ ماوەیەکی درێژ لە ژیانی پیشەیی خۆیدا وەک وەرگێڕ لە ئینگلیزییەوە بۆ کوردی - لەوانەش ئەدەب و چیرۆکی ناخەیاڵی - کاری کردووە.  هەروەها وەک ڕۆژنامەنووسێکی چاودێری لە بی بی سی کاری کردووە -  کارێک کە چالاکییەکی زۆری وەرگێڕانی لەخۆگرتبوو - بێجگە لەوەش کاری وەرگێڕانی کردووە بۆخانەی بڵاوکردنەوەی ئیتاکا و گارنێت. پرۆفایلی کەریم وەک وەرگێڕێک بۆ بەریتانیا تایبەتە، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا هەندێک لە وەرگێڕان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی، بەتایبەتی فەرەنسی، لێکچوونەکان دەخەنە ڕوو، لەگەڵ بڕوانامەی زانکۆ لە وەرگێڕان و وەرگێڕانی دەمودەست، یان زمانەوانی و ئەزموونی پیشەیی لە وەرگێڕان و وەرگێڕانی دەستبەجێ (فەوریی) نائەدەبیدا.
لە ناوەڕاستی ساڵانی ٢٠١٠وە ئەدەبی کوردی زیاتر لە گۆڤارە ئەدەبییە زمانی ئینگلیزییەکاندا دەرکەوتووە کە ئەمەش ئاماژەیە بۆ سەرهەڵدانی پرۆفایلی نوێی وەرگێڕان. بڵاوبوونەوەی چاپێکی تایبەت لەسەر ئەدەبیاتی کوردی لە "وشە بێ سنوورەکاندا"، لە ساڵی ٢٠١٤دا خاڵی وەرچەرخانێکی بەخۆیەوە بینی.١١ ئەمەش بڵاوکراوەکانی بەدواداهات لە گۆڤارە ئەدەبییەکاندا١٢ کە تا ڕادەیەکی زۆر دەگەڕێتەوە بۆ ئەو دەستپێشخەریانەی کە ئالانا ماری لێڤینسن لابرۆس ڕابەریی دەکرد، کە مامۆستای زمانی ئینگلیزییە لە زانکۆی ئەمریکیی لە عێراق - سلێمانی (AUIS) و دواتر ساڵی ٢٠١٩ دکتۆراکەی لە زانکۆی ئێکسیتەر وەرگرت لە توێژینەوە کوردییەکاندا و ئێستا بۆ دزگای کەشکۆڵ کار دەکات. دەیڤید شووکی هاوسەریشی، شاعیر و وەرگێڕ و بڵاوکەرەوە بوو و دواتر پەیوەندیی بەم دەزگایەوە کرد. کەشکۆڵ "دەزگایەکی توێژینەوە و پاراستن و وەرگێڕانە" و بنکەکەی لە زانکۆی ئەمریکیی ناوبراوە (AUIS).١٣ وەک بەشێک لەم دەزگایە، هەردوک لێڤینسن لابرۆس و شووک بە هاوبەشی دەستیاندایە وەرگێڕان لەگەڵ خوێدکارانی گەنج و دەرچووانی ئەم زانکۆیەدا و لەنێویاندا شێنێ محەمەد و محەمەد فاتیح محەمەد. ئەم دەستپێشخەرییانە ئاماژەن بۆ سەرهەڵدانی نەوەیەکی نوێی وەرگێڕ لە هەرێمی کوردستانی عێراقدا. ئەم وەرگێڕانانە تا ڕادەیەکی زۆر لەسەر شاعیرانی کوردی سۆرانیی عێراق بوون. بەهەرحاڵ، ئێمە دەبینین وردە وردە نووسەرانی کرمانجیش بۆ نموونە لە ڕێگەی هاوکارییەکانی دەیڤید شووک و بەشداریی زێدان خەڵەفەوە (2020) بەرجەستە دەبن، کە ساڵی 2014 بە هۆی جینۆسایدی کۆمەڵگەی ئێزیدی لەلایەن داعشەوە ناچار بوو ماڵەکەی لە چیای شنگال بەجێبهێڵێت.
هەرچەندە حکوومەتی هەرێمی کوردستان لە عێراقدا سیاسەتی وەرگێڕانی فەرمیی نییە، بەڵام لەڕووی داراییەوە پاڵپشتی لە چاپکردنی وەرگێڕانی مەم و زینی کرد (سەعدوڵڵا 2008)، هەروەها دامەزراوەکانی وەک یەکێتی نووسەرانی کورد و یەکێتی قوتابیانی کوردستان پاڵپشتی بڵاوکردنەوەی وەرگێڕانی ئەدەبییان کردووە (سلێڤانی 2013؛ سیلێڤانی 2009). هەروەها نووسەران لە ڕێگەی چاپی هەرزان لە ئێرانی دراوسێدا تا ڕادەیەک بەئاسانی دەستیان بە بڵاوکردنەوە دەگات لەسەر ئەرکی خۆیان (بۆ نموونە فازڵ ٢٠١٩). دیسان لەوێش خوێندکارانی زمانی ئینگلیزی پرۆژەی وەرگێڕانیان پەرەپێداوە (نادری ٢٠١١). کارەکەی نادری بەتایبەت پێشکەش کراوە بە منداڵانی کوردستان کە داد و هاواریان بێ گوێ لێگرتن ماوەتەوە.
ئێمە لە لایەکەوە سەرنجی گۆڕانکاریمان داوە لە بەرهەمهێنەرانی وەرگێڕانەکان لە چالاکوانەوە بۆ ئەکتەرانی ئەدەبی و لە لایەکی تریشەوە گەشەکردنی دەستپێشخەرییەکانی وەرگێڕان لە کوردستان خۆیدا. ئەمەی دواییشیان هاوکار بووە لە ئاسانکردنی پەرەپێدانی خوێندن و فێرکردن و نەهێشتنی نەخوێندەواری بە زمانی ئینگلیزی لە کوردستاندا و دامەزراندنی تۆڕێک کەوا بازنەیەک لە شاعیران لەخۆ بگرێت. لەگەڵ ئەوەشدا، ڕۆڵی دیاسپۆرا یان ڕەوەند وەک کلیلی دەستڕاگەیشتن بە سەرچاوە و دەرچەی وەرگێڕانەکان دەمێنێتەوە. سەرەڕای ئەوەش، پاڵنەری پشت پرۆژە جیاوازەکانی وەرگێڕان بە شێوەیەکی گەورە بە هۆی خستنەڕوو دەمێنێتەوە بەڵام بە پێچەوانەی حاڵەتەکانی دەوڵەتانی نەتەوە بچووکەکان، پاڵنەرەکە بە شێوەیەکی سەرەکی لەلایەن تاکەکان و چالاکوانان و نووسەران خۆیانەوە ڕابەرایەتی دەکرێت.
وەرگێڕانی کوردی وەک هەوڵێکی دەستەجەمعی
وەرگێڕانی تاکەکەسیی ئەدەبی کوردی لە کەمینەدان؛ بەڵام وەرگێڕانی هاوبەش شێوازی سەرەکیی وەرگێڕانە. لەم بەشەدا ئێمە بەدواداچوون بۆ شێوازە جیاوازەکانی وەرگێڕانی هاوبەش دەکەین و چۆن بەکارهێنانی ئەم شێوازانە لە پاراتێکستە زۆرجار درێژەکاندا ڕەوایە. هەرچەندە زۆرجار شێوازە هاوبەشەکان وەک "دیموکراسی" وێنا دەکرێن بەڵام لە پەیوەندییەکانی دەسەڵاتدا بێبەش نین - لە نێوان هەردوو ئەکتەرە بەشداربووەکانی پرۆسەکە و زمانەکان. ئێمە دەڵێین لە کاتێکدا کە شێوازە هاوبەشەکان وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی لە کورتخایەندا کارا دەکەن و ڕەنگە لە درێژخایەندا بەشدار بن لە سەرهەڵدانی وەرگێڕی نوێ، بەڵام ڕەنگە پێگەی ژێردەستەی هەردوو زمانی کوردی و وەرگێڕەکان بەرهەمبهێننەوە.
کۆرپوسەکەمان ڕۆڵی سەرەکیی نیشان دەدات کە هاوسەرەکان، خزمان و هاوڕێیانیان لە وەرگێڕانی هاوبەشدا دەیگێڕن، تیشک دەخاتە سەر گرنگیی "شێوازی هاوسەرگیری و دۆخی هاوڕێ" (لیانگ و مینگوا ٢٠١٥). بۆ نموونە، دێسمۆند ئۆگرادی لە ڕێگەی ئۆڵگا جوەیدەی هاوسەریەوە لەگەڵ شیعری کوردی ئاشنا بوو، کاتێک شیعری وەرگێڕدراویان لە "دیالۆگەکانی خۆشەویستی"دا ئاڵوگۆڕ دەکرد (2005، 13). عومەر شێخمووس و ئەگنێتای هاوسەری سوێدیی پێکەوە وەرگێڕانیان کردووە. لێڤینسۆن لابرۆس وەرگێڕان بە ئەزموونێکی "خۆشی" و "ژنبوون" وەسف دەکات کە "ژن لە پشت شیعرەکانەوە و ژنانی پشتەوەی وەرگێڕانەکان" پێکەوە (ئەحمەد ٢٠١٦، ١٥).
هەمیشە هاوکاری بە ڕوونی ناکرێت. بەرایی و پێشەکی و سوپاسنامە کە تایبەتمەندی باوی کۆرپوسەکەمانن، زۆرجار لیستی سوپاسگوزارییەکان دەخەنە ڕوو کە ئاڕاستەی ئەو کەس و هاوڕێ و وەرگێڕانە کراوە کە لە قۆناخە جیاوازەکانی پرۆسەکەدا یارمەتیی وەرگێڕی دانپێدانراویان داوە و پشتگیرییان کردووە. "یارمەتی" لە پێشکەشکردنی فیدباک یان دەستکاریکردنی ڕەشنووسەکانەوە دەست پێدەکات تا دابینکردنی وەرگێڕانی وشە دەگمەنەکان، یان تەنانەت وەرگێڕانی ڕاستەقینەی دەقەکان، بەتایبەتی بۆ بەرگە دەستکاریکراوەکان کە ئێدیتۆرەکان لە لاپەڕەی بەرگدا دانیان پێدا دەنرێت بەڵام وەرگێڕەکان (سەلا و مووسا، سوڵتانی، حوسێن) نین. نموونەیەک لە دانپێدانانی بەرفراوان لەلایەن کەریم عەبدولڕەحمانەوە لە یەکەم وەرگێڕانی ڕۆمانی بەختیار عەلیدا "لە شەوی شاردا چاوم تێبڕیبوو دەخرێتە ڕوو. دانپێدانانێکی وردی لەو شێوەیە پرۆسەی وەرگێڕان وا لێدەکات زیاتر وەک هەوڵێکی بەکۆمەڵ دەردەکەوێت. هەروەها ڕەنگە ئاماژە بێت بۆ هەستکردن بە نائارامی لەلایەن وەرگێڕێکی گەنجی ئەدەبی کوردییەوە و نەبوونی هاوتای نەریت و ئامرازەکانی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی.
هاوکارییەکانی دیکە جووتە شاعیر دەگرێتەوە. وەرگێڕانی شیعرەکانی ئەنتۆلۆجیای شیعری کوردی مۆدێرن "دەرئەنجامی هاوکارییەکی چڕوپڕی نێوان" شاعیرانی کەمال میراودەلی و ستێفن واتس (2006، 10). نموونەیەکی نوێتر هاوکاری نێوان لیڤینسۆن لابرۆس و پەشێو (٢٠١٩). هەرچەندە لێڤینسۆن لابرۆس ڕوونی دەکاتەوە کە لە نزیکەوە لەگەڵ شاعیرەکەدا کاریان کردووە، کە خۆی شارەزای زمانی ئینگلیزییە (2019، ١٩)، بەڵام بەرهەمەکە وەک وەرگێڕانی هاوبەش پێشکەش نەکراوە و تەنها ئەو خانمە وەرگێڕی دانپێدانراوە.
یەکەمین وەرگێڕانی هاوبەشی فەرمیی ئەدەبی کوردی لەلایەن ناوەندی وەرگێڕانی شیعرەوە (PTC) کە کاریگەر بووە لە بڵاوبوونەوە و ئاسایی کردنەوەی وەرگێڕانی هاوبەش بۆ شیعر لە بەریتانیا. PTC بە بەکارهێنانی دوو شێوازی وەرگێڕانی هاوبەش دوو بۆنەی بۆ زمانی کوردی ڕێکخست: وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی جووتە شاعیر (2008) و وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی هاوبەش (2013). هەر شێوازێک "شارەزای زمان" بەکاردەهێنێت کە زانیاریی لەسەر هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج هەبێت کە "وەرگێڕانێکی دەقاودەق" بەرهەم دەهێنێت، کە شاعیر یان کۆمەڵە وەرگێڕەکان بە زمانی مەبەست دەتوانێت ڤێرژنێکی کۆتایی بەرهەم بهێنێت. هەردوو وەرگێڕانی بڵاوکراوەی کەژاڵ ئەحمەد (٢٠٠٩ و ٢٠١٦) لە ڕێگەی ئەو جۆرە پراکتیزەیەوە بەرهەم هێنراون و لە بەرگدا هەموو وەرگێڕە هاوبەشەکان نووسراون. وەرگێڕانی هاوبەش لە   سیاق و چوارچێوەی تردا بەکارهاتووە وەک وۆرکشۆپەکانی زانکۆی ئەمریکی لە سلێمانی لەگەڵ لێڤینسۆن لابرۆس و خوێندکارەکانی لە بواری ئەدەبدا، پرۆژەی جۆراوجۆر لە کەشکۆڵ لە سلێمانی و هەروەها لە وۆرکشۆپی وەرگێڕانی ٢٠١٨دا لە ئێکزیتەر.
وەرگێڕانی هاوبەش ئەو سوودەی هەیە کە وەرگێڕانی زمانە کەمتر ناسراوەکان بە شێوەیەکی ڕێژەیی خێرا بەرهەم دەهێنێت، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا لە پەیوەندییە نایەکسانەکانی دەسەڵاتدا غیاب نییە. پێدەچێت PTC خۆی ئەم داینامیکییە سروشتیانەی هێزی درک پێکردبێت و وشەکانی لە وەرگێڕانی "دەقاودەقەوەliteral " گۆڕیوە بۆ وەرگێڕانی "پردbridge " (دۆیگار ٢٠١٩). لە وتارێکی ئەم دواییەدا کە باس لە پەیوەندییەکانی دەسەڵات دەکات لە وەرگێڕانی هاوبەشدا، کالێجا و کۆڵینز (٢٠١٩) نووسیویانە کە "شارەزای زمان"، یان "وەرگێڕی پرد"، دابەزێنرێت بۆ پێگە ئایەخەکانی نائەدەبی لە کاتێکدا "ئەو کەسەی کە ئەو شاعیرانەی دیاری کراون گەلێ جار وا لەقەڵەم دەدرێن کە "وەرگێڕن". هەروەها ئەوان مشتومڕ لەسەر ئەوە دەکەن کە ئەو وەرگێڕانە هاوبەشانەی کەوا ئەکتەرانێک لەخۆدەگرن توانایەکی زمانەوانیی ئەوتۆیان نییە مەودای نێوان شاعیرانی بەریتانیا و زمانەکانی تر دوورتر دەخەنەوە" (هەمان سەرچاوە). دەکرێ ئەوەشی بۆ زیاد بکەیت کە وەرگێڕانی زمانی کەمینەیەک بێئەوەی پێویستت بە توانای زمانەوانی بێت - یان لە ڕێگەی وەرگێڕانی هاوبەشەوە یان لە ڕێگەی وەرگێڕان لە زمانێکی سێهەمەوە - هەروەها دەتوانێت ببێتە هۆی زاڵبوونی و زیاتر نەبینراوی بکات. لەم ڕووەوە ڕەنگە زمانی یەدیش بۆ کوردی ئیلهامبەخش بێت. هیندێ ئینا بێرستین، کە وەرگێڕێکی یەدیشە، تەواو ڕوون و ئاشکرایە سەبارەت بە کێشە و ئاستەنگی وەرگێڕانی زمانی یەدیش، زمانێک کە "بەردی بناغە و گواستنەوەی" ناسنامەیە (2009، 49)، بەڵام قسەکەرەکانی شەرمەزار و ئاسمیلە کراون. ئەم خانمە ئاماژە بەوە دەکات کە وەرگێڕان پێویستە بۆ ئەوەی کولتوور و دەقەکانی یەدیش بناسرێن؛ ئەگەرچی جەختیش لەوە دەکاتەوە کە ئەم زمانە "بەنرخە" زۆرجار "لە وەرگێڕان نایەت"  و "بەهای ڕاستەقینەی وەرگێڕانێک لەوەدایە کە شانبەشانی دەقە ڕەسەنەکە بڕوات". بڵاوکردنەوەی وەرگێڕانی دوو زمان  یەکێکە لە ڕێگاکان بۆ ئەوەی زمانی کوردی زیاتر دەربکەوێت و دەتوانرێت وەک پراکتیزەیەک بۆ زمانە کەمینەکانی دیکەش هان بدرێت (بێکەس 2018؛ پەشێو 2019). زمانێکە ساڵانێکە قەدەغە کراوە و نەبینراوە (بۆ نموونە ئەحمەد ٢٠١٦). وەسفێکی وردی ئالینگارییەکانی کەمیی سەرچاوەکان لەلایەن سەعدوڵڵا (٢٠٠٨)  باس دەکرێت، وەرگێڕی "مەم و زینە"، کە چیرۆکێکی خەیاڵیی کلاسیکی کوردییە. هەروەها باسەکەی گرنگیی زانینی زمانەکانی تری ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست ئاشکرا دەکات کە پێویستن بۆ وەرگێڕانی ئەدەبیاتی کلاسیک بەهۆی زمانە مەجازییە ئاڵۆز و فرە زمانییەکەی و بوونی زۆری وشەی فارسی و عەرەبی و تورکی تێدا. هەروەها لە پشکنین و تاوتوێکردنی فەرهەنگە دوو زمانییە جۆراوجۆرەکان، فەرهەنگی عەرەبی- کوردیی خۆی بۆ دەقەکە بەرهەمهێنا (خانی 2008، 9). ئەو بەو پێیەی وەک پیشە ئەندازیار بووە، وەرگێڕانی دەقێکی کلاسیکی هەم بەهۆی لێهاتوویی زمانەوانییەوە (بە زمانی کوردی و عەرەبی و ئینگلیزی نووسیویەتی) و هەم بە شارەزایی ئەدەبی (ئەندامی یەکێتیی نووسەرانی عێراق بووە). بەڵام وردەکارییەکی وەها ورد لەسەر تەحەددیاتەکان و پرۆسەی وەرگێڕان لە کۆرپوسەکەماندا دەگمەنە. پاساوێکی سەرەکی دیکەی وەرگێڕانی هاوبەش خەمی ڕواندنەوە و خوێندنەوە و ڕاستییە کە تەنها وەرگێڕێکی ڕەسەنی ئینگلیزی وا هەست دەکرێت کە توانای پێشکەشکردنی هەیە. ئەمەش زیاتر جەخت لەوە دەکاتەوە کە شیعر ژانری سەرەکیی ئێمە پێکدەهێنێت. لەگەڵ ئەوەشدا، ئەم چەشنە وردەکارییە لە ئالینگارییەکان و پرۆسەی وەرگێڕان لە گرووپەکەماندا (کۆرپوسەکەماندا) کارێکی دەگمەنە. لە هۆکارە سەرەکییەکانی تری وەرگێڕانی هاوبەش بایەخدانە بە زمانپاراوی و دروستیی خوێندنەوە، کە ئەمانە کارگەلێکن کەس ناتوانێ پێشکەشی بکات تەنها وەرگێڕێک نەبێت کە ئاخاوتنی زمانە بنەڕەتییەکەی ئینگلیزی بێت. مەسەلەکە زیاتر بەو راستییە ڕوون دەبێتەوە کە شیعر جۆرێکی سەرەکیی کارە ئەدەبییەکانمان پێکدێنێت و بەوەش ناڕوانرێتە شیعر کە وەرگێڕانی قورسە بەڵکو بەتەنها لەلایەن شاعیرێکیشەوە دەتوانرێت وەربگێڕدرێت. وەرگێڕان و نووسەران و دانەران جەخت لەسەر ئاسانیی خوێندنەوە و بەردەوامیی پەیوەندیی دەکەنەوە. لابرۆس ئەوە ڕووندەکاتەوە کە پەشێو وەک شاعیرێک "ویستوویەتی کە وەرگێڕانی شیعر بە دیاریکراوی لەلایەن کەسانێکەوە بێت کە زمانی ئینگلیزییان پاراو بێت" (پەشێو ٢٠١٩، ١٩). جەختکردنەوە لەسەر دەستڕاگەیشتن بە ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردیدا بە باشی ڕوونکراوەتەوە، کە یەکەم ئەنتۆلۆجیای کوردییە: هەڵبژاردنی شیعرەکان بە ڕێنماییکردن بە ئامانجی ئەوەی کە "زیاتر دەستڕاگەیشتنیان بۆ خوێنەرانی زمانی ئینگلیزی" (1994، ٢). ئەم خولیایە بۆ زمانپاراوی و خوێندنەوە کاریگەرییەکی بەرچاوی هەیە بۆ هەڵبژاردنی ئەو دەقانەی کە لەم بەشەی داهاتوودا باسیان دەکەین، بەڵام کاریگەریی لەسەر وەرگرتنی ستراتیژییەکانی وەرگێڕان وەک خۆماڵیکردن لە وەرگێڕانی ئەدەبیی کوردیدا هەیە کە پێویستی بە لێکۆڵینەوەی زیاتر هەیە.
وێناکردنی ئەدەبی کوردی
دەقە وەرگێڕدراوەکان داڕشتنی نووسینێک کە وەک تایبەتمەندیی وڵاتێک هەست پێدەکرێت و بەو هۆیەوە نوێنەری ئەدەبیاتەکەیەتی بۆ خوێنەرانی ڕۆژئاوایی (ڤێنوتی ١٩٩٨). بەرهەمی فرەچەشنی وەرگێڕ و بڵاوکەرەوە و بەبێ پشتیوانیی دامەزراوەکان یان سیاسەتی وەرگێڕان، کانۆنی کوردی لە زمانی ئینگلیزیدا جیاوازە لەوەی لە زمانی کوردیدا هەیە، هەرچەندە هەندێک لێکچوونیان هەیە. لەم بەشەدا بەدواداچوون دەکەین بۆ نوێنەرایەتیکردنی ئەدەبی کوردی لە وەرگێڕاندا. ئێمە دەڵێین ژانرە غەیرە شیعرییەکان و ژنان و نووسەرانی غەیرە عێراقی و غەیرە سۆرانی پەراوێزخستووە و تا ئاستێکی زۆر بە سیاسی کراوە.
ئە. زیاد لە پێویست نوێنەرایەتیکردنی سۆرانی
زۆربەی دەقەکانی ناو کۆرپوسەکەمان لە سۆرانییەوە وەرگێڕدراون، هەروەها لە نووسەرانی عێراقەوە وەرگێڕدراون. لە کۆرپوسەکەماندا نووسەرانی سۆرانی لە ئێرانەوە پەراوێزخراون. بە هەمان شێوە دوو زاراوەی تری زمانی کوردی مەترسی لەناوچوونیان لەسەرە و ئەوانیش گۆرانی و زازاکین کە بە دوای یەکدا  خوار نوێنەرایەتی و بێ نوێنەرایەتین. کرمانجی کە گەورەترین شێوەزاری زمانی کوردییە لە ڕووی ژمارەی قسەکەرانەوە و بە دیمەنێکی ئەدەبی هاوچەرخی دینامیکی، بە شێوەیەکی بەرچاو کەم نوێنەرایەتی کراوە.14 پەیوەندییە مێژووییەکانی نێوان بەریتانیا و عێراقی کۆڵۆنییەکەی پێشووی، پاشخانی نەتەوەیی و زمانەوانی ئێدیتۆر و وەرگێڕەکان (بە شێوەیەکی سەرەکی لە ڕەوەندی کوردی عێراقی لە بەریتانیا)، هەروەها گەشەسەندنی دامەزراوە ڕۆشنبیری و پەروەردەییەکان لە هەرێمی کوردستانی عێراقدا دوای شەڕی ٢٠٠٣، چڕبوونەوەیەکی لەو شێوەیە لەسەر سۆرانی ڕوون دەکەنەوە.
ب. کەمیی ژانرە ناشیعرییەکان
شیعر لە کۆرپوسەکەماندا زیادەڕۆیی تێدا کراوە؛ ژانرەکانی دیکە کە لە کۆرپوسەکەماندا هەن بریتین لە سێ ڕۆمان و یەک بیرەوەری. لە کاتێکدا کە ئەمە ڕەنگدانەوەی کانۆنی کوردییە، کە زۆر چڕبووەتەوە لەسەر ژانرە شیعرییەکان (قادری ٢٠١٥)، ئەدەبی کوردی لە کۆتایی سەدەی بیست و بیست و یەکەمدا لە ژانرەکانی دیکەدا بەرزبوونەوەی ڕیزبەندیی بەخۆیەوە بینیوە. زاڵبوونی شیعر، دینامیکی دابینکردن پشتڕاست دەکاتەوە و ئەم باڵادەستییە دەتوانرێت بە پرۆفایلی وەرگێڕان ڕوون بکرێتەوە کە زۆرجار خۆیان شاعیرن و خەریکی خودوەرگێڕان و خودبڵاوکردنەوەن. لە کاتێکدا کە زاڵبوونی شیعر حەزی خوێنەری ئەنگلۆفۆنی بۆ چیرۆکی خەیاڵی لەبەرچاو نەگرتووە (نانکوێت ٢٠١٧، ٥٠؛ ئازادیبوگار و پاتۆن ٢٠١٥، ١٧٣)، هەڵبژاردنی دەقەکان و چڕبوونەوە لەسەر شیعری مۆدێرن نەک کلاسیک، هەوڵێکە بۆ بەدیهێنانی ئاسۆی چاوەڕوانییەکانی خوێنەرانی ڕۆژئاوایی و پێشکەشکردنی ئەدەبیاتێکی کوردی هاوتەریب لەگەڵ شیعری مۆدێرن بە تام و چێژیەوە.
ج- نائامادەگیی ئەدەبیاتی کلاسیک
زۆرجار پاراتێکستەکان جەخت لەسەر پەیوەندیکردن دەکەنەوە. لە "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردیدا"، بە قسەی ئێدیتەر خۆی، تەنیا شاعیرانی زیندووی مۆدێرن، کە "لەگەڵ فۆرمە کلاسیکە کۆنەکانی شیعری کوردیدا شکابوون و وێنەسازییان دەستبەجێ بوو، کەمتر پشتی بە هێماسازی بەستبوو بە بەراورد بە نەوەکانی پێشوو"، بەشداربوون. ئەمەش "دەبێتە هۆی ئەوەی کە شیعرەکانی وەرگێڕان زیاتر بۆ خوێنەرانی ئینگلیزی دەستڕاگەیشتن بن". (شمید، لەیزەر، میراودەلی ١٩٩٤، ٢ - ٣). بە هەمان شێوە وەرگێڕی کتێبی هەوڵدان بۆ وەستاندنی کات تیشک دەخاتە سەر کاریگەریی "مۆدێرنیزمی ڕۆژئاوایی" لەسەر شیعری بەرزنجی کە شیعرەکانی دەکاتە پەیوەندیدار بە غەیرە کوردەکانەوە (ساڵح ٢٠١٥، ٩ - ١٠). ئەم جۆرە نیگەرانیانە کاریگەرییەکی بەرچاویان لەسەر هەڵبژاردن و پێشکەشکردنی دەقی کوردی هەبووە. بەم پێیە تەنیا بەشێک لە ئەدەب کە زیاتر لەگەڵ سەلیقەی خوێنەری ئەنگلۆفۆندا دەگونجێت، بۆ وەرگێڕان هەڵدەبژێردرێت و دەوڵەمەندیی نەریتی کلاسیک و فۆرمەکانی شیعریی لەدەست دەچێت. بەم شێوەیە بە پێچەوانەی خولیای دەقە ئەدەبی و مێژووییە بەناوبانگەکان لە چالاکییەکانی وەرگێڕان لە ئێرلەندا (کرۆنین ١٩٩٨، ١٥٥)، لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردیدا دەقی کلاسیک بەزۆری نائامادەیە. هۆکارێکی دیکەی نەبوونی دەقە کلاسیکییەکان، نەبوونی ئەکتەرە ئەکادیمییەکانە لە بواری وەرگێڕان و کەمیی بەرهەمی ئەکادیمی لەسەر ئەدەبیاتی کلاسیکی کوردی بەراورد بە ئەدەبیاتی دیکەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست وەک ئەدەبیاتی عەرەبی یان فارسی کە زۆر بەرفراوان لێکۆڵینەوەیان لەسەر کراوە و وەرگێڕدراوە. لە ڕاستیدا مەم و زین تاکە دەقی کلاسیکی وەرگێڕدراوە، وەک نموونەیەکی ناسیۆنالیزمی کوردی ڕێزی     لێگیراوە و پەیوەندییەکەی بە سەردەمی مۆدێرنەوە لە پاراتێکستەکاندا زیاتر جەختی لەسەر کراوەتەوە. هەروەها ئەدەبیاتی زارەکی و فۆلکلۆر بە شێوەیەکی سەرنجڕاکێش نائامادەگیی هەیە. ئەمەش لەگەڵ تێبینییەکەی کرۆنین یەکدەگرێتەوە کە زمانێکی کەمینە دەتوانێت لەسەر ململانێی هێمادار بێت و وەرگێڕانەکان لە دەقە کولتوورییە بەرزەکاندا قەتیس بکات، بە پشتگوێخستنی "هەموو بوارەکانی تری ئەزموونی مرۆڤ کە کولتوورێک پێکدەهێنن". (کرۆنین 1998، 155).
سەرەڕای ڕۆڵی سەرەکی لە وەرگێڕانەکاندا، ژمارەی ڕاستەقینەی نووسەرانی ژن بە شێوەیەکی بەرچاو کەمترە لە هاوتا پیاوەکانیان. لە ١٠ کتێبی تاک نووسەردا، تەنیا دوو نووسەری ژن (کەژاڵ ئەحمەد و هیڤا پەناهی) دەبینینەوە. هەروەها وەک لە خشتەکەدا دەردەکەوێت ژنان لە ئەنتۆلۆجیاکاندا زۆر کەمن.
هەندێک لە وەرگێڕان و ئیدیتەرانی (موحەڕیر - نووسەر) پیاو بە هەستکردن بە پێویستی ڕوونکردنەوەی ئەم کەم نوێنەرایەتییە، بانگەشەی ئەوە دەکەن کە بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا بەرچاو نییە یان تازەیە. [ڕێبوار] فەتاح دەڵێت "بەداخەوە وەک زۆرێک لە کولتوورەکان بە درێژایی مێژوو، گۆڕەپانی ئەدەبیاتی کوردی لەلایەن پیاوانەوە زاڵ بوو. بۆیە ململانێیەک بوو بۆ دۆزینەوەی شاعیری ژنی کورد بۆ ئەوەی لەم کۆمەڵەیەدا  collection جێبکرێنەوە". (2017، 6) زۆرینەی شاعیرانی کلاسیک، بە هۆکاری کۆمەڵایەتی و مێژوویی، نێر بوون؛ بەڵام بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا لە ساڵانی ١٩٥٠وە جێی سەرنج بووە و ژنانیش ڕۆڵێکی بەرچاویان لە شیعری زارەکیدا هەبووە (شافەرس ٢٠١٨؛ هامەلینک ٢٠١٦).
ڕوونکردنەوەیەکی چەواشە و تەمومژاوی بۆ نەبوونی ژنی نووسەر لە کۆرپوسەکەدا لەلایەن نووسەری "شاعیرانی کورد لە ڕۆژاڤا" پێشکەش کراوە:
"هەرچەندە زۆرینەی نووسەران پیاون، بەڵام بۆنی دەستەواژە و وێنەکان ژنانەن و زاڵن بەسەر کارەکەدا. وشەی "شیعر poem" لە زمانی کوردیدا مێینەیە، ژیانیش هەروایە: خۆشەویستی، شەڕ، پەناگە، کۆمەڵکوژی، یادەوەری، شێتی و ... مردنیش ژنانەن! شیعرێکی مێینەیی دەرئەنجامی سروشتی دامەزراوەی گشتی گەلی کوردە" (سالا و مووسا ٢٠١٧، ١١).
وەها پۆشینی بێزارکەرانەی نەناسین، یان نەزانینی بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا، تەنها وەدەرنانی دەنگی ژنان بەرهەم دەهێنێتەوە.
هـا- ئەدەبیاتێکی بەرزی سیاسی
هەڵبژاردن و وێنەی کۆتایی ئەدەبی کوردیش زۆر سیاسییە، هەم لە هەڵبژاردنی دەقەکان و هەم لە خستنەڕوویان لە پاراتێکستەکاندا دیارە. هەروەها گرنگیدان بە شیعری مۆدێرن بە ناچاری کۆرپوسی بە سیاسی کردووە لەو کاتەوەی کە شیعری مۆدێرن لە وەڵامی هاتنی مۆدێرنیتەدا سەریهەڵداوە و ئامرازی پرۆپاگەندەکردنی ناسیۆنالیزمی کوردی بووە (قادری ٢٠١٦). لەڕاستیدا، لە پاراتێکستەکاندا، شیعر وەک "چەکی نەبەزیوی بەرخۆدانی کورد" (ئۆگرادی ٢٠٠٥، ١١ - ١٢)، بە توانا و دەسەڵاتی "بەرپرسێکی دیپلۆمات" (سالا و مووسا ٢٠١٧، ١١) پێشکەش دەکرێت. هارۆڵد پینتەر لە پێشەکیی کتێبی "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردی"دا دەڵێت: "ئازارەکانی گەلی کورد ئەم شیعرانەیان هێنایە بوون. بەڵام ئەوەی دەریدەبڕن تەنها ئازار و خەم نییە بەڵکو بەرخۆدان و ئیرادەیەکی ڕەهایە بۆ ڕزگاربوون لە چەوساندنەوەی ترسناک". (1994، 1)
بێجگە لەوەش ژمارەیەکی بەرچاو لە نووسەرانی وەرگێڕ بەشدار بوون لە چالاکیی سیاسیدا، کە زۆربەیان پەنابەر بوون کە لە ڕۆژئاوا West نیشتەجێ بوون. فەتاح ئاماژە بەوە دەکات کە لە نێو شاعیرە زیندووەکانی ناو کۆمەڵە شاعیرەکەیدا "جگە لە سێ شاعیر [کە لە ژێر دەسەڵاتی بەعسدا لە سێدارە دراون]، هەموو شاعیرانی تر لە ئەنجامی چالاکییەکانیان بۆ پاراستنی نێودەوڵەتی هەڵهاتن" (فەتاح 2017، 2).
ژمارەیەک پرۆژەی وەرگێڕان "بە هاوپشتی" لەگەڵ کورد و خەباتی نەتەوەیی ئەوان دروستکران. بەم شێوەیە لایەنی حزبایەتی کورد بە ناچاری تیشک دەخرێتە سەر و وەرگێڕان درێژەپێدەر و بە نێودەوڵەتیکردنی ڕاپەڕینی نەتەوەیی کورد بووە. هەروەها ئەوەی بەسیاسیکردنەکە چڕتر دەکاتەوە ئەو پاراتێکستانەی هاوڕێی وەرگێڕانەکانن، چونکە پێشەکی و تێبینیی پێشەکی زۆرجار لەلایەن کەسایەتییە سیاسییەکان، شیکارەکان یان ڕۆژنامەنووسانەوە نووسراون. بۆ نموونە دانیێل میتراند کە لە مەودایەکی درێژخایەندا لایەنگری گەلی کورد بووە، پێشەکییەکی بۆ "ئاگر و بەفر و هەنگوین" نووسیوە و تێیدا دەڵێت: "پێموایە ڕۆڵی ئێمە ئەوەیە کە شەرعییەتی کولتوری کورد و داواکاریی مەدەنی و سیاسییان بناسێنین لەو وڵاتانەی کە تێیدا دەژین" (لێنۆکس ٢٠١١، ٧). ئەم ئەنتۆلۆجیایە - وەک زۆرێک لە ئەنتۆلۆجیای دیکەی ناو کۆرپوسەکەمان - بەشێکی لەسەر "ڕەچەڵەکی کورد" یان "ئاین و باوەڕ لە کوردستان"ە. ئەم جۆرە بەشانە چوارچێوەیەکی کۆمەڵایەتی - سیاسی و مێژوویی زۆر زیاتر بە شیعرەکان دەبەخشن لە باسێکی ئەدەبی. هەروەها ئەو زانیاریانەی کە دەخرێنەڕوو، سکێچین و ڕەنگدانەوەی ئاڵۆزیی مێژووی سیاسیی کورد نییە کە کاریگەر بێت لەسەر پێشکەشکردنی وەرگێڕانەکە. بۆ نموونە، "دەربەندی پەپوولە" کە بەرهەمێکی گرنگە لە ئەدەبیاتی کوردیدا، بە شێوەیەکی بەرچاو 70%ی شیعرە بنەڕەتییەکانی لێ بڕدراوە "بۆ ئەوەی خوێنەر نوقمی وردەکارییەکی زۆر نەکات" (بێکەس ٢٠١٨، ١٥).
خستنەڕووی نەخشە، وێناکردن، وێنە و وێنە بە گرنگی سیاسی زیاتر تیشک دەخاتە سەر لایەنی سیاسی ئەدەبی کوردی. بۆ نموونە شیعری خۆشەویستی و ئازادیی کوردی بە نەخشەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست کۆتایی دێت کە تیشک دەخاتە سەر ناوچەکانی نیشتەجێبوونی کورد (ئۆگرادی ٢٠٠٥، ٩١). "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردی" بە نەخشەی میرنشینە کوردییەکان لە ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارس دەست پێدەکات و بە نەخشەی   کوردستان و دابەشبوونەکانی لە سەدەی بیستەمدا کۆتایی دێت. ئەم ئەنتۆلۆجیای یەکەم بە وێنەی پەیامنێرانی فۆتۆ جۆراوجۆر لەوانە مارتن پۆپ و ڕیچارد وایمان و ئێد کاشی کە ڕووماڵی ئەو شەڕانەیان کردووە کە لە ساڵانی ١٩٨٠کان و ١٩٩٠کان لە کوردستاندا ڕووماڵیان کردووە، بە جوانی وێنا کراوە. لە کۆتاییدا، وەرگێڕان و نووسەرەکان هەوڵ دەدەن دەست لەو زانیارییە گریمانەکراوانە وەربگرن کە خوێنەری ڕۆژئاوایی ڕەنگە هەیبێ سەبارەت بە کورد، کە تا ڕادەیەکی زۆر لە سیاق و چوارچێوەی سیاسیدا ناسراون، لەوانەش جەنگی کەنداو لە ساڵی ١٩٩١ و لەم دواییانەشدا شەڕی دژ بە داعش.١٥ زیادەڕۆیی لە تیشک خستنە سەر لایەنی سیاسیی کوردەکان١٦ دەبێتە هۆی بەهێزکردنی ئەو وێنە نەریتییە باوەی کە کورد تا ڕادەیەک وەک ئەکتەری  جەنگاوەر و سیاسی دەخاتەڕوو نەک وەک بەرهەمهێنەری کولتووری.
وێنەی داڕێژراوی ئەدەبی کوردی لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا تا ڕادەیەک یەکناگرێتەوە لەگەڵ کەلەپووری ئەدەبی کوردیدا، بەڵام لایەنی هاوشێوەش دەردەبڕێت. ڕەنگدانەوەی فرەچەشنیی ژانرە ئەدەبییە کوردییەکان و فرەیی زمانەوانی و وڵاتانی سەرچاوەی نییە؛ تا ڕادەیەکی زۆ نەریتی ئەدەبی کلاسیکی بەدەرکردووە و ژنانی پەراوێز خستووە، هەرچەندە ڕۆڵێکی چارەنووسسازیان لە دەستووری ئەم کۆرپوسەدا هەبووە. دەبێ دان بەوەدا بنێین کە بەشێک لەم هەڵاوێردنانە وەک پەراوێزخستنی دەنگی ژنان لە کانۆنەکانی کورد لە کوردستان. بەڕاستی بە سەرنجدان بە هەمەجۆریی زمانەوانیی زمانی کوردی و سنوورداربوونی ئاڵوگۆڕی ئەدەبی لە سەرانسەری وڵاتان و شێوەزارەکاندا، کەمیی دەزگای ئەدەبی، لە زمانی کوردیدا زیاتر لە کانۆنێک هەیە. لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا، کۆرپوس دەنگە جۆراوجۆرەکان پێشکەش دەکات و هەندێکجار دەنگی گەنجتر یان کەمتر ناسراو پێشکەش دەکات. بەم شێوەیە دەرفەتێک دەڕەخسێنێت بۆ بیستنی فرەچەشنی و دەوڵەمەندیی دەنگەکان لە دەربڕینە ئەدەبییەکان بە زمانی کوردی، لەگەڵ ئەوەشدا پێویستە ئاماژە بەوە بدرێت کە ئەم شاعیرە "گەنج و نوێیانە" زیاتر ئەوانەن کە لە ڕۆژئاوا دەژین و دەستیان بە تۆڕەکان و زمانە ئەوروپییەکان گەیشتووە. بەڵام وەرگێڕان بە زمانەکانی تری ئەوروپی زیاتر لەگەڵ کانۆنی کوردیدا یەکدەگرێتەوە. ئەوان جێگا دەدەن بە نووسەرانی دامەزراو و دانپێدانراو کە بە زمانی کرمانجی و سۆرانی دەنووسن بەڵام زۆربەیان خەڵکی تورکیا و عێراقن. ژانری جۆراوجۆر لەخۆدەگرن، لەوانە ئەدەبی زارەکی و خەیاڵی. ڕەنگە نوێنەرایەتیکردنی گشتگیرتری کانۆنە کوردییەکان پەیوەندی بە ڕۆڵی زانایان و دامەزراوە ئەکادیمییەکانی پشت چالاکییەکانی وەرگێڕانەوە هەبێت.
وەرگێڕان دەرفەتێکە بۆ زمانی کەمینەکان بۆ گەیشتن بە جیهان. هەلێکی لەو شێوەیە لەلایەن چالاکوان و نووسەرانی کوردەوە لە باوەش گیراوە کە لە وەرگێڕاندا شێوازێکیان بینیوە بۆ ئەوەی کورد زیاتر بناسێنن، لە ڕێگەی ئەدەبیاتەکەیەوە و بەو هۆیەوە هیوایەک بۆ بەدەستهێنانی پشتیوانیی زیاتر بۆ دۆزی خۆیان. ئەمەش یەکێکە لەو هۆکارانەی کە ڕوونکردنەوەی دیاربوونی ئەدەبیاتی کوردیی مۆدێرن و چوارچێوە سیاسییەکەی لە کۆرپوسەکەماندا. بەڵام لە بەرەوپێشچووندا، ئێمە شاهیدی پەرەسەندنێکی لەسەرخۆ دەبین لە وەرگێڕانەوە وەک چالاکی بۆ خەمی زیاتر بۆ ئەدەب وەک خۆی بە گرنگیدانێکی زیاتر بە کوالیتیی ئەدەبیی هەردوو دەقی زمانی سەرچاوە و وەرگێڕان و تایبەتمەند کردنی دەروازەکانی بڵاوکردنەوە.
ئەم دەستپێشخەرییانەی وەرگێڕان نایەکسان بوون و تا ڕادەیەکی زۆر لەلایەن کەسانی جۆراوجۆرەوە ئەنجامدراون، ئەمەش بووەتە هۆی جۆراوجۆریی دەنگەکان کە لە وەرگێڕاندا پێشکەش دەکرێن. هەوڵەکانی وەرگێڕان سیاسەتێکی پێشوەختە دیاریکراو یان دیدگایەکی پەیڕەو نەکردووە بەڵکو لە ڕێگەیەوە ڕوویداوە کە بەریەککەوتنی بەڕێکەوت و لەلایەن سەرچاوە تایبەتەکان (بۆ نموونە زمانەوانی، ئەدەبی، کۆمەڵایەتی) وەرگێڕەکانەوە لە قاڵب دەدرێت. ئەم جۆرە بەختەوەرییە یەکێکە لەو هۆکارانەی کە بەشێک لە بۆشاییەکانی ناو کۆرپوسەکە ڕوون دەکاتەوە، بۆ نموونە ژمارەی سنوورداربوونی دەقەکانی وەرگێڕدراو لە کرمانجییەوە. هەم نووسەرانی ناوداری کورد و هەم نووسەرانی کەمتر ناسراو وەرگێڕدراون. بۆ ئەمی دووەمیان، نووسەرانی ڕەوەند یان دیاسپۆرا بەهۆی پەیوەندییان و دەستڕاگەیشتنیان بە زمانە بیانییەکان. بەڵام ئەم دەنگە هەمەچەشنانە بە یەکسانی نابیسترێن: بە دڵنیاییەوە، وەرگێڕانی ئینگلیزی کە لە کوردستان چاپ دەکرێن یان بەرهەمە خۆبڵاوکراوەکان کەمتر بە ئاسانی دەگەنە خوێنەری هەڵبژێردراو بە بەراورد بەو بەرهەمانەی کە لەلایەن گۆڤارە ئەدەبییە ناسراوەکان یان بڵاوکەرەوەکانی ئەوروپا یان لە ئەمریکا بڵاو دەکرێنەوە. ئەمەش بە ئەگەرێکی زۆرەوە کاریگەری لەسەر گەشەسەندنی داهاتووی کانۆنی کوردی لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا دەبێت. لێکۆڵینەوەی زیاتر کە پەیوەندیی نێوان پاشخانی وەرگێڕەکان، داینامیکی بازاڕ و هەڵبژاردنی دەقەکان بکۆڵێتەوە، پێویستە بۆ ڕوونکردنەوەی سروشتی کۆرپوسی هەبوو. زۆرێک لەم وەرگێڕانانە بەرهەمی هاوکارین لەوانەش وەرگێڕانی هاوبەش. شێوازە دانپێدانراوەکانی وەرگێڕان، ئەمانەش لە دۆخی ئێمەدا تاکتیکن کە بەکاردەهێنرێن بۆ زاڵبوون بەسەر نەبوونی وەرگێڕانی خاوەن لێهاتوویی زمانەوانی لە هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج، و بۆ گەشتکردن بە کایەی بڵاوکردنەوەی ئینگلیز. هەروەها هاوکاری و هاوبەشی وەرگێڕان یارمەتیدەر بووە بۆ دەربازبوون لە نەبوونی دەستڕاگەیشتن بە زمانی سەرچاوە و نەریتە ئەدەبییەکان، نەبوونی مادەی زمانەوانی بۆ زمانی کوردی و گەیشتن بە مەرجی ڕواندنەوە، چەشنی ئەو پراکتیزانەی کە زانینی زمانی کوردی دەکەنە مەرجی وەرگێڕان، بە لەبەرچاوگرتنی نەبینینی ڕێژەیی لە ئاستی جیهانیدا و پێگەی زاڵبوونی لە وڵاتانی زێدی خۆیدا، چەواشەبن. لەگەڵ ئەوەشدا ئەم پراکتیزانە بەشدارییان کردووە لە زیادبوونی بەرچاوی ئەدەبی کوردی لە جیهانی ئەنگلۆفۆندا و لە سەرهەڵدانی کۆمەڵێکی گەنجی وەرگێڕان کە دەستیان بە هەردوو زمانەکە گەیشتوە. پشتگیری سەرنوسەری و دارایی پێویستە بۆ ئەوەی زیاتر چەسپاندنی - و ڕەنگە پیشەییکردنی - ئەم نەوەیە گەنجە وەرگێڕە بە فەرمانڕەوایی هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج و بۆ زیادکردنی دەستڕاگەیشتنیان بە شوێنەکانی بڵاوکردنەوە. لە غیابی سیاسەت و پشتیوانی دامەزراوەکانی وڵاتانی سەرچاوە، پێدەچێت ئەم جۆرە پشتگیرییە لەگەڵ زیادبوونی خواست و بەو هۆیەوە پشتیوانی لە وڵاتانی ئامانجدا گەشە بکات. ئەمەش جەخت لەسەر خراپیی توانای ژیانی کایەی وەرگێڕان کە تا ڕادەیەکی زۆر بە دابینکردنی تاکەکەسی بەڕێوەدەچێت.
1. کوردی لە کۆمەڵێک زاراوە پێکدێت کە بە کوردی باکوور (کرمانجی)، کوردی ناوەڕاست (سۆرانی)، کوردی باشوور، گۆرانی، زازاکی ناسراون. (حەسەنپوور ٢٠١٢؛ هایگ و ئۆپەرگین ٢٠١٤).
2. وۆرکشۆپەکە زانایانی ئەدەبی کوردی و عەرەبی و نووسینی داهێنەرانە و توێژینەوەی وەرگێڕانی کۆکردەوە، هەروەها بە پاڵپشتی (ئاوتریچ گرانت) لە پەیمانگای بەریتانی بۆ لێکۆڵینەوەی عێراق و سەنتەری دیراسەی کوردی لە زانکۆی ئێکستەر.
3. https://translatorswithoutborders.org/wp-content/uploads/2017/07/Kurdish-Factsheet - English.pdf
4. Index Translationum, UNESCO http://www.unesco.org/xtrans/bsresult.aspx?lg=0&sl=kur&l= eng&fr=0
٥- زۆرێک لە نووسەرانی کورد بە زمانە ناکوردییەکان دەنووسن، یان لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستەوە یان لە ڕەوەندەوە. کتێبەکان، تۆمارەکانی کتێبخانە، یان ئیندێکس هەمیشە باس لەوە ناکەن کە ئایا کتێبەکە وەرگێڕان بووە و لە کام زمانەوە بووە.
6. ئاڵوگۆڕی نافەرمی لەگەڵ عومەر شێخمووس 1ی شوباتی 2020.
7. شیعر و وەرگێڕان لە ئەرشیفی عومەر شێخمووس، زانکۆی ئێکستەر، فۆڵدەری 6B/58؛ ئاڵوگۆڕی نافەرمی لەگەڵ عومەر شێخمووس ١ی شوباتی ٢٠٢٠.
8. https://www.ecfoundation.org/blog/home-after-home/. Last accessed 8 April 2020.
9. وەرگێڕانەکان کە لەلایەن نووسەرانەوە ڕاسپێردراون لە کوردستاندا (بۆ نموونە هیڤا   فازڵ و حەسەن سلێڤانی) بەرچاو دەکەون. ئەوان بە پێگەی نووسەران لە بواری ئەدەبی و پەیوەندییە کەسییەکانیان کارا دەبن. بەڵام ئەو وەرگێڕانەی لە کوردستان چاپ دەکرێن، بە شێوەیەکی بەرفراوان ناسراو نین و دەستیان پێ ناگات.
10. قسە لە وەرگێڕان بکە! فێستیڤاڵ، ئێکستەر، ٢٧ی ئەیلوولی ٢٠١٩.
11. https://www.wordswithoutborders.org/issue/january-2014. Last accessed 6 June 2020.
12. وەک شیعری مۆدێرن لە وەرگێڕاندا، پێداچوونەوەی سێوانی، پێداچوونەوەی ئایۆوا، ئەدەبیاتی جیهانی ئەمڕۆ، ئاسیمپتۆت
13. https://auis.edu.krd/kashkul
14. تەنیا ئەنتۆلۆجیای ساڵی 1994 و 2005 ژمارەیەکی بەرچاو لە شاعیرانی کرمانجی لەخۆدەگرن. بەرهەمی کارت و مووسا تایبەتە بە شیعری ڕۆژاڤا لە کرمانجی. ئێمە تەنیا 3 بەرگی تاکە نووسەرمان هەیە -  لە نێویاندا 2 بەرگ لە نووسەرانی عێراقەوە - لە کرمانجی. هەروەها مەم و زین نموونەی ئەدەبی کلاسیکی کرمانجییە. هەروەها هەندێک نموونەی ئەدەبیاتی کرمانجی لە ئیندێکسی دژ بە سانسۆردا بڵاوکراونەتەوە و لەم دواییانەدا لە وشەی بێ سنوور و ئاسیمپتۆتدا لەبەرکراون.
15. لە تێبینییەکی ژێرەوەی شیعرێکدا بە ناوی "وڵات تیرۆر" لەلایەن کەژاڵ ئەحمەدەوە باس لە داعش کراوە "لە کاتێکدا ئەم شیعرە زۆر پێش سەرهەڵدانی داعش بۆ سەر دەسەڵات نووسراوە، کۆتایی ئەم شیعرە دەتوانێت بە ئاسانی باسی ململانێی ئێستا بکات". (2016، 95 - 96).
16. بۆ کەمتر سیاسی و تەحەدای بە سیاسیکردنی ئەدەبی کوردی بڕوانە بەرزنجی (2015) و شووک (2020).
تێبینی لەسەر بەشداربووان
دکتۆر فەرەنگیس قادری توێژەر لە سەنتەری خوێندنی کوردی لە زانکۆی ئێکسیتەر. لە ساڵی ٢٠١٦دا دکتۆرای لە زانستی کوردناسی لە ئینستیتیوتی عەرەبی و ئیسلامی زانکۆی ئێکسیتەر بەدەستهێناوە و توێژینەوەی دکتۆراکەی لە سەرهەڵدان و گەشەسەندنی شیعری مۆدێرن کوردیدا تاوتوێ کردووە. نووسەری چەندین بابەتی پێداچوونەوەی هاوتا لەسەر ئەدەب و فەرهەنگی کوردییە و هاوسەرنووسەری گۆڤاری ئەکادیمیی زمانی کوردی، دەروازە.
دکتۆر کلێمنس سکالبێرت یوجەل مامۆستای باڵای خوێندنی کوردییە لە زانکۆی ئێکسیتەر، ئینستیتیوتی عەرەبی و ئیسلامی، لە ساڵی ٢٠٠٧ەوە لەوێ کاردەکات، خاوەنی دکتۆرایە لە جوگرافیای مرۆڤ (سۆربۆنی یەکەم ٢٠١٧ پاریس) و بەکالۆریۆس (ئینالکۆ پاریس) لە زمان و ئەدەبی کوردی. بە شێوەیەکی بەرفراوان کتێب و بابەتی لەسەر زمان و ئەدەبی کوردی، و سیاسەتی کولتووری بڵاوکردووەتەوە - لەوانەش مۆنۆگرافیایەک بەناونیشانی زمان، ئەدەب و پابەندبوون. بواری ئەدەبی کوردی لە تورکیا.
Langue, Littérature et engagement. Le champ littéraire kurde en Turquie - 1980 - 2010 (Paris, Petra, 2014). Email: c.scalbert-yucel@exeter.ac.uk
References سەرچاوەکان
Azadibougar, O., and S. Patton. 2015. “Coleman Barks‘ Versions of Rumi in the USA.” Translation and Literature 24 (2): 172 - 189. doi:10.3366/tal.2015.0200. Burstin, H. E. 2009. “Finding My Vey: Dilemmas of a Feminist Yiddishist Translator.” Bridges: A Jewish Feminist Journal 14 (2): 44 - 55. doi:10.2979/BRI.2009.14.2.44.
Calleja, J., and S. Collins. 2019. “She Knows Too Much: “Bridge Translations,” “Literal Translations,” and Long-Term Harm.” Asymptote. https://www.asymptotejournal.com/special-feature/jen-calleja-sophie-collins-she-knows-too-much/.
Casanova, P. 2002. “Consécration Et Accumulation De Capital Littéraire. La Traduction Comme Échange Inégal.” Actes De La Recherche En Sciences Sociales 144: 7 - 20.
Castro, O., and E. Ergun. 2017. Feminist Translation Studies: Local and Transnational Perspectives. New York: Routledge.
Cronin, M. 1995. “Altered States: Translation and Minority Languages.” TTR : Traduction, Terminologie, Rédaction 8 (1): 85 - 103. doi:10.7202/037198ar.
Cronin, M. 1998. “The Cracked Looking Glass of Servants.” The Translator 4 (2): 145 - 162. doi:10.1080/ 13556509.1998.10799017.
Cronin, M. 2006. Translation and Globalization. London: Routledge.
Doegar, E. 2019. “Translating Our Translators.” Poetry Translation Centre. https://www.poetrytransla tion.org/articles/translating-our-translators.
Ghaderi, F. 2015. “The Challenges of Writing Kurdish Literary History: Representation, Classification, and Periodization.” Kurdish Studies Journal III (1): 101-120.
Ghaderi, F. 2016. The Emergence and Development of Modern Kurdish Poetry. PhD diss., University of Exeter.
Haig, G., and O. Ergin. 2014. “Introduction to Special Issue Kurdish: A Critical Research Overview.” Kurdish Studies 2 (2): 99 - 122. doi:10.33182/ks.v2i2.397.
Hamelink, W. 2016. The Sung Home: Narrative, Morality, and the Kurdish Nation. Leiden. Boston: Brill.
Hassanpour, A. 1998. “The Identity of Hewrami Speakers: Reflections on the Theory and Ideology of Comparative Philology.” In Anthology of Gurani Kurdish Poetry, edited by A. Soltani, 35 - 49. London: Soane Trust for Kurdistan.
Hassanpour, A. 2012. “The Indivisibility of the Nation and Its Linguistic Divisions.” International Journal of the Sociology of Language 217: 49 - 73.
Liang, L., and X. Mingwu. 2015. “Analysis of the Mode of Translation from the Perspective of Co-Translation.” Translation Review 92 (1): 54 - 72. doi:10.1080/07374836.2015.1086288.
Morris, B. 2005. “Choman Hardi Interview.” Textualities. http://textualities.net/benjamin-morris/cho man-hardi-interview.
Nanquette, L. 2017. “Translations of Modern Persian Literature in the United States: 1979 - 2011.” The Translator 23 (1): 49 - 66. doi:10.1080/13556509.2016.1227530.
Scalbert-Yücel, C., and M. L. Ray. 2006. “Knowledge, Ideology and Power. Deconstructing Kurdish Studies.” European Journal of Turkish Studies 5. https://journals.openedition.org/ejts/777.
Schäfers, M. 2018. “It Used to Be Forbidden’: Kurdish Women and the Limits of Gaining Voice.” Journal of Middle East Women’s Studies 14 (1): 3 - 24. doi:10.1215/15525864-4296988.
Sheyholislami, J. 2015. “The Language Varieties of the Kurds.” In The Kurds, History- Religion, Language, Politics, edited by W. Taucher, M. Vogl, and P. Webinger, 30 - 51, Vienna, Austria: Austrian Federal Ministry of the Interior.
Skutnabb-Kangas, T., and D. Fernandes. 2008. “Kurds in Turkey and in (Iraqi) Kurdistan: A Comparison of Kurdish Educational Language Policy in Two Situations of Occupation.” Genocide Studies and Prevention 3 (1): 43 - 73. doi:10.3138/gsp.3.1.43.
Van Bruinessen, M. 2014. “Kurdish Studies in Western and Central Europe.” Wiener Jahrbuch Für Kurdische Studien 2: 18 - 96.
Venuti, L. 1998. The Scandals of Translation: Towards an Ethics of Difference. New York: Routledge.
Vimr, O. 2019. “Supply - driven Translation: Compensating for Lack of Demand.” In Translating the Literatures of Small European Nations, edited by R. Chitnis, J. Stougaard-Nielsen, R. Atkin, and Z. Milutinovic, 47 - 67. Liverpool: Liverpool University Press.
Zuccato, E. 2013. “Translating Oneself on the World Stage. Global Literature and Minority Languages in Italy, Scotland and Ireland.” Textus 26 (3): 9 - 22.
Ahmad, Kajal. 2016, Handful of Salt. Translated by Alana Levison Labrosse, Mewan Nahro Said Sofi, Darya Abdul-Karim Ali Najm, Barbara Goldberg. The Word Works.
Ahmad, Kajal. 2009. Poems. Translated by Mimi Khalvati and Choman Hardi. Enitharmon Press.
Bakhtiyar, Ali. 2016. I Stared at the Night of the City. Translated by Kareem Abdulrahman. Periscope.
Barzanji, Jalal. 2015. Trying Again to Stop Time. Translated by Sabah A. Salih. University of Alberta Press.
Barzanji, Jalal. 2011. The man in blue pyjamas: A prison memoir. Translated by Sabah A. Salih. University of Alberta Press.
Bekas, Sherko. 2018. Butterfly Valley. Translated by Choman Hardi. Arc Publications.
Edmonds, Cecil John. 1935. ‘A Kurdish Lampoonist: Shaikh Riza Talabani’. Journal of the Royal Central Asian Society 22 (1): 111 - 123.
Fadhel, Hiva. 2019. Orviya. Trans. M. Jamal Iskandar Ahmad. Duhok.
Fatah, Rebwar. 2017. My poetry depicts you: An anthology of contemporary Kurdish poetry. Edited and translated by Rebwar Fatah. London: Meriwani Art.
Hussen, Hemdad. (selected and introduced). 2014. An Anthology of Kurdish Poetry. Kurd Writers’ Union.
Khani, Ehmed. 2008. Mem u Zin. Translated by Salah Saadalla. Istanbul: Avesta.
Lennox, Gina. ed. 2011. Fire, Snow and Honey. Voices From Kurdistan. Essays, life stories, poems, short fiction and fables contributed by people from Kurdistan. Rushcutters Bay: Halstead Press.
MacKenzie, David Neil. 1965. ‘Some Gorānī Lyric Verse.’ Bulletin of the School of Oriental and African Studies 28 (2): 255 - 283.
MacKenzie, David Neil. 1970. ‘Some Kurdish Proverbs.’ Iran: Journal of the British Institute of Persian Studies 8 (1): 105 - 113.
Naderi, Leila. 2011. An Anthology of Modern Kurdish Literature: A Short Study of Modern Kurdish Poetry in Southern Kurdistan. Edited by Bakhtiar Sadjadi. Sanandaj: University of Kurdistan.
Nikitine, Basil and E. B. Soane. 1923. ‘The Tale of Suto and Tato: Kurdish Text with Translation and Notes.’ Bulletin of the School of Oriental Studies 3 (1): 69 - 106.
Noel, E. 1920. ‘The character of the Kurds as illustrated by their proverbs and popular sayings.’ Bulletin of the School of Oriental Studies 1 (4): 79 - 90.
O’Grady, Desmond. 2005. Kurdish Poems of Love and Liberty. Agenda. Pashew, Abdulla. 2019. Dictionary of Midnight. Translated from the Kurdish by Alana Marie Levinson-LaBrosse. Dallas: Phoneme Media.
Pinahi, Hiva. (2016) Secrets of the Snow. Translated by Zoe Valaoritis. Hard Ball Press (place of publication non-identified)
Sabir, Rafiq, Mirawdeli, Kamal and Stephen Watts, eds. and trans. 2006. Modern Kurdish Poetry. An Anthology & Introduction. Uppsala: Uppsala Universitet. Centre for Multiethnic Research. Endangered Languages and cultures Series.
Schmid, Estella, Laizer, Sheri, and Mirawdeli, Kamal. 1994. Anthology of contemporary Kurdish poetry. London: Kurdistan Solidarity Committee and Yashar Ismail.
Schrader, L Laura. 2019 (1st ed. 1993) Canti d’amore e di libertà del popolo kurdo. Gignod: End Edizioni.
Silevani, Sabri. 2009. Mariama, A Woman from Another Time. Translated by Huda M. Salih. Duhok: Kurdistan Students Union.
Slevani, Hesen. 2013. Gulistan and Night. Trans. Ahmed Khalis Al Shalan and Ghayda Ali Al-Faysal. Erbil: Rojhelat Press.
Sala, Katarzyna, and Abdulkadir Musa, eds. 2017. Kurdish voices from Rojava: Dengen helbestvanen kurd ji Rojava: a Kurdish - English poetry anthology. Place of publication not identified, USA?: Inner child press.
Shook, David. 2020. ‘Beyond the Headlines: Poetry for Rojava.’ Words Without Borders https:// www.wordswithoutborders.org/article/january-2020-rojava-beyond-the-headlines-poetry-david- shook
Soltani, Anwar, ed. 1998. Anthology of Gorani Kurdish Poetry. Compiled by A. M. Mardoukhi (1739 - 1797). London: Soane Trust for Kurdistan.
Soane, E. B. 1921. ‘A Short Anthology of Guran Poetry.’ The Journal of the Royal Asiatic Society of Great Britain and Ireland 1: 57 - 81.
Xani, Ehmed [Ahmad Khani]. 2018. Mem u Zîn: A Classical Kurdish 17th-Century Epic. Translated by Feryad Fazil Omar and Mitch Cohen. Berlin: Berlin Institute of Kurdish Studies.
Yusiv, Helim. 2016. When Fish Get Thirsty. Translated by Midja Ahmad Karimi and Serkewt Karimi. Leeds: Mira Publishing House.
زیاد رەحبانی، هونەرمەندی گەورەی لوبنانی، کە دوێنێ لەتەمەنی ٦٩ ساڵیدا کۆچی دوایی کرد، یەکێك بوو  لەو هونەرمەندانەی کە داوای مافی کوردو سڕینەوەی وشەی "تستكردني" لەفەرهەنگی عەرەبیدا کردووەو سەرسامی خۆیشی بەرامبەر بە"ساز"ی کوردی دەرىڕیوە.
زیاد رەحبانی، کوڕی هونەرمەندانی ئەفسانەیی لوبنان (فەیروزو عاسی رەحبانی)، ساڵی ١٩٩٠ ، لەئەلبومی "العقل زينة"دا لەتراکێکدا بەناوی "هەڤاڵی کورد -  الرفيق الكردي"، پشتیوانی خۆی بۆ مافی کورد دەردەبڕیت‌و داوا دەکات وشەی "تستكردني" لەفەرهەنگی زمانی میللی لوبنان‌و شامدا بسڕێتەوە.
"تستكردني"، ئیدیۆمیەکە عەرەبەکانی لوبنان‌و سوریا لەکوچەو بازاڕو قسەی رۆژانەیاندا بەکاریدەهێنن‌و لەبری ئەوەی بڵێن "ئەمگێلێنی، یاخود ئەمگەمژێنی"، دەڵێن "ئەمکەیت بەکورد، یان ئەمکوردێنیت"!
زیاد رەحبانی، داوا دەکات کوردی لوبنان وەک هەر هاوڵاتییەکی دیکەی لوبنانی بەیەکسانی مامەڵەی لەگەڵ بکرێت‌و مافەکانی بۆ دەستەبەر بکرێت، رەخنە لەسەرۆکەکانی حکومەتی لوبنان‌ دەگرێت کە رێزیان لەمافی هاوڵاتیبوون بۆ کورد نەگرتووە.
رەخنەش لەپارتە چەپەکان‌و سەرکردەکانیان دەگرێت کە هێشتا بەکارهێنانی دەستەواژەی "هەڤاڵ" بۆ کورد بەڕەوا نابینن.
زیاد لەچەند چاوپێکەوتنێکیشیدا سەرسامی خۆی بەرامبەر بەئامێری "ساز" دەربڕیوەو لەچەند گۆرانی‌و شانۆگەرییەکی خۆیدا بەکاریهێناوە، ئەو دەڵێت "هەرچەندە تورکەکانیش لەسازژەنیندا لێزان بن، بەڵام ساز ئامێرێکی نیشتمانی‌و رەسەنی کوردییەو کورد لەسازژەنیندا باڵادەسترن".
زیاد داهێنەرێکی گەورەی لوبنانییە، ئاوازدانەر بوو، شانۆکار بوو، دەرهێنەو نوسەرێکی ناودار بوو، کە هەمیشە لەبەرەی داکۆکیکردن لەخەڵکدا بووەو رەخنەی لەدەسەڵاتی ولاتەکەی گرتووە.
زیاد لە ١ی کانوونی دووەمی ١٩٥٦ لەدایکبووە، خێزانەکەی ناودارترین خێزانی هونەری لوبنان‌و جیهانی عەرەب بوون، هونەرمەندی گەورە "فەیروز" دایکیەتی‌و عاسی رەحبانی کە بەپێشەنگی هونەری شانۆ دادەنرێت لەلوبناندا، باوکیەتی.
بەڵام زیاد خۆی بەدرێژکراوەی ئەوان نەدەزانی، لەبەرئەوەی کەسێکی داهێنەر بوو. لەساڵی ١٩٧٣دا، لەتەمەنی ١٧ ساڵیدا، یەکەم ئاوازی بۆ دایکی، فەیروز، دانا، کە ئاوازی گۆرانی "سألوني الناس" بوو، پاشان بووە ئاوازدانەری بەشێک لەجوانترین گۆرانیەکانی فەیروز.
وەک ئەکتەر یەکەم دەرکەوتنی لەسەر شانۆ لەشانۆگەریی "المحطة" بوو، پاشان چەندین شانۆگەری "سهرية"، "فيلم أميركي طويل"، "شي فاشل"، "بالنسبة لبكرا شو"ی نووسی کە دەنگدانەوەیەکی گەورەیان هەبوو.
زیاد، کە سەر بەتایفەی رۆمی ئەرسەزۆکس بوو، هەڵگری بیروباوەڕی چەپ‌‌و ئەندامی حزبی شیوعی لوبنانی بوو.
زیاد، بەڤایرۆسی جگەر، کۆچی دوایی کرد.
ئەمڕۆ یادی 142 ساڵەی لەدایکبوونی فرانز کافکایە، ئەو نووسەرەی لە لیستی خاوەن زۆرترین خوێنەراندایە لەسەر ئاستی جیهان.
ئەگەرچی تا ئێستا بە زیادیشەوە لێکۆڵینەوە و توێژینەوەی تێر و تەسەل سەبارەت بە نووسەری ناودار فرانز کافکا (1883-1924) و بەرهەمەکانی ئەنجام دراوە، بەڵام تا ئەمڕۆش تەمی ئەفسانەی دەوری ژیانی ئەو نووسەرە کورتتەمەنە بەتەواوی نەڕەویوەتەوە. کافکا کوڕی خێزانێکی جوولەکەی پراگ بوو، ژیانی پڕ لە خەم و ئازار و نێوانی لەگەڵ باوکیدا زۆر خراپ بوو، چونکە ئەم نووسەرێکی هەستیار بوو لە ژێر کۆت و دەسەڵاتی باوکێکی زۆردار و خۆسەپێندا. یەکێک لە نهێنییە ئاشکرانەبووەکانی ژیانی کافکا، ساڵ و سەردەمی دەستکردنێتی بە نووسین. لەم ڕووەوە هیچ بەڵگەیەکی یەکلاییکەرەوە لە ئارادا نییە. بە قسەی هوگۆ بێرگمان (1883-1975)ی هاوڕێی قوتابخانەی کافکا بێت، کافکا هەر لە ساڵانی سەرەتای قۆناغی ناوەندیدا لای ئەو گوتوویەتی خوازیارە ببێت بە نووسەر. بەڵگەیەکی تر لەو بوارەدا نامەیەکی کافکایە بۆ ئۆسکار پۆلاک (1883-1915)ی هاوڕێ و هاوتەمەنی خۆی کە تیایدا دەنووسێت: "بەم زووانە بەستەیەکت بۆ دەنێرم هەموو ئەو شتانەی تێدایە کە تا ئێستا نووسیومن. وەک شتومەکی منداڵانە و هیچی کەم نییە..." بەئەگەری زۆر، کافکا لە تەمەنی باڵقبووندا، واتا لە سەرەتای 13 یان 14 ساڵیدا دەستی بە نووسین کردووە و ئەوەشی لە کەسوکاری خۆی نەشاردووەتەوە، چونکە لە دەفتەری بیرەوەریی ڕۆژانەی خۆیدا دەنووسێت چۆن جارێک بە بەرچاوی خزمەکانییەوە سەرقاڵی نووسینی ڕۆمانێک بووە بێ ئەوەی کەس لە ئامادەبووان بایەخیان بەو کارەی ئەو دابێت. دەبێت ئەوە سەرەتای تەمەنی کورتخایەنی نووسینی کافکا بووبێت کە لە میانەیدا شاکارەکانی وەک (بڕیار، مردن، کۆشک، ونبوو) و بەرهەمەکانی تری نووسیوە.
زۆربەی کارەکانی کافکا بە تراژیدیا و مەرگی پاڵەوانەکانیان کۆتاییان پێ دێت. بەڵام بەلایەنی کەمەوە چیرۆکێکی هەیە کە پێویست بوو گەشبین بێت و ئەویش ڕۆمانی "ونبوو"ی نیوەناچڵ و تەواونەکراوە. ماکس برۆدی هاوڕێی نزیکی کافکا لە وتاری پاشەکیی چاپی یەکەمی ئەو ڕۆمانەدا دەنووسێت: "کافکا بەشی (شانۆی سرووشتیی ئۆکلاهۆما)ی وەک دوایین بەشی ڕۆمانەکە داناوە. بە وشەی پڕ لە نهێنی و بە دەمی بەخەندەوە ڕوونی کردەوە کە پاڵەوانە گەنجەکەی ئەو لە میانەی پەرجوویەکی بەهەشتییەوە نیشتمان و دایک و باوکی دەدۆزێتەوە." بەڵام ئەمە پێچەوانەی چەند لاپەڕەیەکی دەفتەری بیرەوەرییەکانی ڕۆژانەی کافکایە کە تیایدا باس لە مردنی خەمناکی گەنجێک بەناوی کارل ڕۆسمان دەکات. وا پێ دەچێت بەنیاز بووبێت کۆتایی ڕۆمانەکە بۆ بەهەشت بگوازێتەوە. مژارێکی تر لە مێژووی کورتخایەنی کافکادا وەسێتکردنێتی بۆ ماکس برۆدی هاوڕێی تا لە دوای مردنی، هەموو بەرهەمەکانی لەناوببات. کافکا لە دوو وەسیەتنامەدا داوا لە برۆد دەکات هەموو کتێب و دەستنووس و دەفتەری یادگارییەکانی و نامەکانی بفەوتێنێت. نووسەر دوو مەبەستی لەو وەسیەتە هەبووە، لەلایەک نەیویستووە نووسین و نامە و نهێنییەکانی بکەونە دەستی کەسانی نامۆ و نەناسراو، لەلایەکی تریش خوازیار بووە بڵاونەکردنەوەی ڕۆمانە تەواونەکراوەکانی مسۆگەر بکات. بەڵام برۆد وەسیەتەکەی کافکای بەجێ نەهێنا و ڕۆمانە تەواو نەکراوەکانی نووسەری لەناو نەبرد. بەگشتی وەسیەتنامەکانی کافکا ئەو دڵەڕاوکێ و گومانانە لەخۆ دەگرن کە نووسەر هەموو کاتێک پێش بڵاوکردنەوەی ڕۆمانە تەواونەکراوەکانی هەستی پێ کردووە.
مانەوەی کافکا تا تەمەنی 31 ساڵی لە ماڵەباوان یەکێکی ترە لە تایبەتمەندییەکانی ژیانی ئەو نووسەرە. لە سەردەمی ژیانی ئەودا تەنیا گەیشتن بە تەمەنی 18 ساڵ بەس نەبوو بۆ ئەوەی کوڕان لە ماڵەباوان جیا ببنەوە و خانووی تایبەت بە خۆیان هەبێت. تەنیا ڕێگایەک هەبوو بۆ جیابوونەوە و دانانی ماڵ کە ئەویش پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتی بوو. ئەگەر گەنجێکیش تا خۆی پێک نەهێنابایە و توانای بەڕێوەبردنی ماڵ و خێزانی نەبوایە، خۆی لە قەرەی پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتی نەدەدا. بۆ نموونە، ماکس برۆد و فەلیکس ڤێلچی هاوڕێیانی نزیکی کافکا، یەکەمیان تا تەمەنی 29 ساڵی و دووەمیان تا تەمەنی 28 ساڵی لەگەڵ دایک و باوکیاندا ژیان. کافکا لە سەرەتای شەڕی یەکەمی جیهاندا، واتا لە تەمەنی 31 ساڵیدا هێلانەی دایک و باوکی بەجێهێشت و چەند کۆڵانێک لەولای ماڵی باوکییەوە لە پراگ خانوو نا، ژوورێکی بەکرێ گرت. بەڵام هۆکاری گواستنەوەی کافکا لە سۆنگەی پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتییەوە نەبوو، بەڵکو ناچار بوو ژوورەکەی خۆی خاڵی بکات بۆ ئێلیی خوشکی و منداڵەکانی، چونکە مێردی ئێلی وەک سەرباز ڕووی لە بەرەکانی شەڕ کردبوو. پاش ئەوەی مێردی ئێلی سۆراخی نەما و لە شەڕ نەگەڕایەوە، ئەمجار کافکا بەیەکجاری کەڵکەڵەی گەڕانەوەی بۆ ماڵەباوانی لە سەری خۆی دەرهێنا و ساڵی 1917 لە گەڕەکی پالاس شوێنبۆرنی پراک خانوویەکی بەکرێ گرت. پێش دەستپێکردنی شەڕ، خەونی کافکا ئەوە بوو لە پراگەوە بار بکات بۆ بەرلین و لەوێ دوور لە چاوی دایک و باوک و کەسوکار و لە کەشێکی ئارامدا هەموو ژیانی خۆی بۆ نووسین تەرخان بکات. بەڵام هەڵگیرسانی شەڕی یەکەمی جیهان ئەو خەونەی نووسەری تا ساڵێک بەر لە مردنی دواخست. دواتر کافکا ساڵی 1918 بەهۆی نەخۆشیی سیل و تێکچوونی باری ژیانەوە پێویستیی بە کەسوکاری هەبوو. ساڵی 1923 خەونی خۆی بەدیهێنا و لەگەڵ دۆرا دیامانت (1898-1952)ی هاوسەری لە بەرلین بنە و بارگەیان خست و لە خانووی خۆیاندا نیشتەجێ بوون.
بارکردنی کافکا لە پراگی پایتەختی چیکۆسلۆفیاکیای ئەو سەردەمەوە بۆ بەرلینی پایتەختی ئەڵمانیا پرسیارێکی ڕەوا سەبارەت بە نیشتمانی کافکا و هەستی پەیوەنداریی نیشتمانیی نووسەر دەهێنێتە ئاراوە. پێش شەڕی یەکەمی جیهان کافکا هاووڵاتیی ئیمپراتۆریای نەمسا-هەنگاریا بوو، چونکە پراگیش دەکەوتە سنووری ئەو ئیمپراتۆریایەوە. لە دوای شەڕی یەکەم کۆماری چیکۆسلۆفاکیا هاتە دامەزراندن و نووسەریش یەکێک بوو لە هاووڵاتییانی ئەو وڵاتە. کافکا لە نامەیەکدا زمانی ئەڵمانی بە زمانی دایک دادەنێت و دەنووسێت: "ئەڵمانی زمانی دایکمە، بەڵام زمانی چیکی-ش لە قوڵایی دڵمدایە." کەمینەی ئەڵمانیزمانی پراگ لەو سەردەمەدا نزیکەی 7%ی دانیشتووانی شاریان پێکدەهێنا و لە کۆمەڵگایەکی داخراودا دەژیان و زمانەکەشیان بە ئەڵمانیی پراگ ناودەبرا. کافکا لە هەمان نامەی سەرەوەدا ئاماژە بۆ ئەو دابڕان و گۆشەگیرییەش دەکات و دەنووسێت: "من هیچ کاتێک لە ناو گەلی ئەڵماندا نەژیام." ئەو هەمان کات سەر بە کەمینەی جوولەکەی پراگیش بوو. لە سەردەمی خوێندنی ئەودا لە قوتابخانەکانی پراگدا ناکۆکییەکی زۆر لە نێوان خوێندکارانی چیکی و ئەڵمانیدا هەبوو. لە کارەکانی کافکادا هیچ پەیوەندیداری و هەستێکی نیشتمانی بۆ ئەڵمانیای پێش شەڕی یەکەمی جیهانی، یان بۆ نەمسا بەدی ناکرێت.
پێکەوە ژیانی کافکا و دیامانت لە بەرلین زۆر درێژەی نەکێشا، چونکە تا دەهات تەندروستیی کافکا خراپتر دەبوو. ئەو سیلەی لە ساڵی 1917وە تووشی ببوو، زستانی 1923/1924 ژیانی لێ تاڵ کرد، بەردەوام تای لێ دەهات، دەکۆکی، قوڕگی دەسووتایەوە و تا دەهات نووزەی دەنگی لە کزی دەدا. لە چەند هەفتەی پێش مردنیدا پزیشکەکانی ئامۆژگارییان کرد زۆر قسە نەکات بۆ ئەوەی سووتانەوەی گەرووی زیاتر پەرە نەسێنێت. کێشی کافکا ڕۆژ بە ڕۆژ دادەبەزی و لە ڕۆژی مردنیدا تەنیا 45 کیلۆگرام بوو. هۆکاریش ئەوە بوو لەبەر ئازاری قوڕگ و نەبوونی ئارەزووی خواردن، نەیدەتوانی وەک پێویست نان بخوات. دواجار کافکا ڕۆژی 3 حوزەیرانی ساڵی 1924 لە تەمەنی 41 ساڵیدا لە نەخۆشخانەیەکی ناوچەی کیرلینگی نزیک لە ڤیەنا ماڵئاوایی لە ژیان کرد و لە تۆماری ئەو نەخۆشخانەیەدا کە تا ئێستاش پارێزراوە، "پەککەوتنی دڵ" وەک هۆکاری مردنی تۆمار کراوە. ڕۆبێرت کلۆپشتۆک (1899-1972)ی هاوڕێی کافکا لە هەفتەکانی کۆتایی ژیانی ئەودا لەگەڵیدا مایەوە و زۆر دڵسۆزانە خزمەتی کرد. دەنگۆی ئەوە هەیە کافکا تکای لە کلۆپشتۆک کردبێت بڕێکی زیاد مادەی مۆرفینی بداتێ بۆ ئەوەی بمرێت و لە دەست ئازاری بێسنوور ڕزگاری بێت. پێدەچێت کلۆپشتۆک ئەو تکایەی کافکای بەجێهێنابێت، بەڵام تا لە ژیاندا بوو، هیچ کاتێک شتێکی ڕوونی لەو بارەیەوە نەدرکاند.
لەوانەیە تا چەندین دەیەیەی تریش توێژینەوە و لێکۆڵینەوە دەربارەی ژیان و کارەکانی کافکا ئەنجام بدرێت، چونکە ئەو مارکەیەکی کولتووریی سەدەی بیستەمە و کەم نووسەری ئەو سەردەمەی کافکا هەیە بە ئەندازەی وی ڕێزی خەڵک و دەوروبەرە جیاواوەکانی بۆ خۆی مسۆگەر کردبێت. تەنانەت کەسانێکی زۆریش لەوانەی کە ناخوێننەوە، باوەڕیان بە توانای کافکا هەیە، بەڵام لە بەرامبەر ئەوەشدا هەندێک خوێنەری تر پێیان وایە کافکا سەر بە چاخێکی ترسناک و پڕ لە کارەساتە و ئەمەش تووشی ڕاچەڵەکینیان دەکات. هەمان چارەنووسی کافکا یەخەی زۆرێک لە ناودارانی بواری کولتوور و سیاسەتی ئەو سەردەمەی گرتووە و پەردەیەکی تۆخی بەدگۆیی و پێشبینیی ناڕاست بەسەر کەسایەتیی ڕاستەقینەیاندا دراوە کە مەگەر تەنیا زەمان و لێکۆڵینەوەی بەردەوام تەنکی بکاتەوە و بیڕزێنێت.
لەپەیجی "بەکر شوانی" وەرگیراوە
چاوەڕوانیم خوێندەوە، وەک (ئارام کاکەی فەلاح) ی چیرۆکنووس و نووسەری ڕۆمانەکە دەڵێت ئەم ڕۆمانە لە سەرەتای کارەکان و بەرھەمەکانیەتی و ساڵی ١٩٩٢ لە ستۆکھۆڵم چاپ و بڵاویکردۆتەوە.
من کاک ئارام لە ساڵانێکی زۆر زووە دەناسم، تەنانەت یەکجاریش پێکەوە دانیشتووین و دەمەتەقێمان پێکەوە ھەبووە، ئێستاش ھەر لەم فەیسبووکەوە ھاوڕێین بەڵام ڕاستییەکەی ماوەیەکی زۆرە قسەمان پێکەوە نەکردووە.
کاک ئارام چیرۆکنووسێکی بەتوانا و ورد و جواننووسە، من ھەر لەڕێگەی چیرۆکەکانیشەوە ناسیوومە، وەک ڕۆمان ئەمە یەکەم بەرھەمیەتی بیخوێنمەوە.
چاوەڕوانی چیرۆکی گەنجێکە کە دەبێتە قوربانی سیاسەت و ململانێی سیاسی باوک و مامەی، چیرۆکە مێردمنداڵێکە کە جەنگ و ململانێ سیاسییەکان ھەر لە تەمەنێکی زووەوە وای لێ دەکات بکەوێتە ماڵی مامەی و ھەڵوەدای عەشقێکی ناکام بێت کە ھەر لە منداڵییەوە تووشی دەبێت و تا گەورەبوون بەرۆکی بەرنادات، عەشقی نەرمین کە دوای ئەوەی کۆلێژی پزیشکی تەواو دەکات ئیدی بەختیاری خۆشەویستی کە خوێندکاری بەشی مێژووە پشتگوێ دەخات و پێی وایە ئەو قسە ھەلەق و مەلەقانەی دەیکات نیشانەی شێتییە و دەستی لێبەردەدات.
لەم کتێبەدا کار لەسەر مێژوو کراوە و شێخ مەحموود پاشا و پاڵەوانی ناو خەونی کوردان لە ھەندێک دیمەندا ڕۆڵی دراوەتێ و چەقۆی ژەھراوی و غەدری مێژوو لێی خراوتە زوو.
(ئارامی کاکەی فەلاح) لە وەسف و دروستکردنی وێنەدا زۆر لێزانە و دەستێکی باڵای ھەیە، زمانێکی سادەی بێ گرێ، دیمەنی جوانی خەیاڵڕفێن، ھەستی ناسک و مرۆڤدۆستانە ھەر وەک خۆی، جا ئەوەی ئارامی لەنزیکەوە دی بێت دەزانێت چەندە لەسەرخۆ و ھێمن و بێدەنگ و سۆزدارە.
ڕاستییەکەی بە ھیوام لە فرسەتێکی دیکەدا ڕۆمانەکانی دیکەی بخوێنمەوە، بەڵام ئەم ڕۆمانەی ئەگەر وەک سەرەتا تەماشا بکەین ڕۆمانێکی ناسک و خەیاڵ ئامێزە، ھەرچەندە نەیتوانیوە زیاتر ئاشنای ژیانی پاڵەوانەکەمان بکات و چارەنووسی کەسە نزیکەکانی ئاشکرا بکات و زۆر بەخێرایی زەمەنی تێپەڕاندووە بێ ئەوە وەڵامی زۆرێک لە پرسیارەکان بداتەوە.
زمانی نووسینی کاک ئارام زۆر ناسکە، ھێندە ناسک مرۆڤ ئەگەر دەستی بداتێ ڕەنگە بشکێت، ئەوەتا لە شوێنێکدا دەنووسێت: دەبمە دەریا، ھەناسەکانم بە شەپۆل، خەیاڵم دەبێتە کەشتی، منداڵیم بە دەریاوان، تاسەم بەسەرەتاتکێ، دڵم بە قیبلەنوما، چاوەکانم بە دووربین، خۆیشم لەخۆم جیا دەبمەوە و دەبم بە ڕۆحێکی تەنیا و دوورە دەست، ھەر شڵپ و ھوور، ھاژوھووژمە و سەوڵ لێدەدەم و بە خۆم ناگەم، تەنیا دوو ھۆ تەنیاییان بە من بەخشی.
یان لە شوێنێکی تردا دەڵێت: ھەموو چرکەیەک کە تێدەپەڕی تەمەنێک بوو، ھەموو چرکەیەک موویەکم سپی دەبوو، تا کاتژمێر شەش من فریاکەوتم، دوو جاران لە ھۆش خۆم بچم، دوو پاکەتیش بکێشم و بیکەمە دیاری ھەناسەم. من عاشق بووم، تا سەعات شەش من چەند جارێک خەونم بینی و چەند جارێک بە مەرگ شاد بووم.
ئەوەی چیرۆکەکانی ئارامی خوێندبێتەوە ئیدی پێویست بەوە ناکات بزانێت خەیاڵی نووسینی چۆنە، تێ دەگات ئەوەی ئارام دەنووسێتەوە دونیایەکی جوانتر و ژیانێکی ناسکتر و سادەتر و جیاوازتر و خەیاڵڕفێنترە.
ئەردەڵان عەبدوڵڵا

لەماوەی پێشوودا چاوم کەوت بەکتێبێکی نووسەرو ڕووناکبیری ناسراو مەسعود محەمەد، بەناونیشانی (نامەی مەسعود محەمەد بۆ سەعدون حەمادی).
ئەم کتێبە بریتییە لەنامەیەکی درێژی مەسعود محەمەد بۆ سەعدون حەمادی کە یەکێکبوو لەسەرکردە دیارەکانی حزبی بەعس، نامەکە پاشتر لەلایەن محەمەدی کوڕی مەسعود محەمەد کراوە بەکوردیی‌و لەلایەن دەزگای ئاراسەوە ساڵی 2011 چاپکراوە.
ئەم کتێبە جگە لەدەقە کوردیەکە، دەقە عەرەبییە ئەسڵییەکەشی تێدایە، کە پێشتر بەدەستوخەتی مەسعود محەمەد نوسراوە، ئەم نامەیە بریتییە لەوتارێکی درێژی مەسعود محەمەد کە وەڵامی زنجیرە وتارێکی سەعدون حەمادی داوەتەوە کە پێشتر لەساڵی 1992 ڕۆژنامەی (الجمهوریه‌) بەناونیشانی (البراکماتیه‌ فکر فی خدمه‌ الاستعمار) بڵاوکراوەتەوە.
نووسەر هەوڵیداوە بە شێوازێكی ئەدەبیانە و ڕێزدارانە، رەخنەی توند لە سەعدون حەمادی  و حزبەکەی بگرێت.  سەعدون حەمادی لەم وتارەیدا هێرشی توندی کردۆتە سەر فکری براگماتیکی و بە فکرێکی خۆرئاوایی و ئیمپریالیستی داناوەو پێی وابووە کە ئەم فکرەیە بۆ خزمەتی ئەوان دروستبووە و بە زەرەری گەلانی تازەپێگەیشتوو تەواو دەبێت. مەسعود محەمەدیش لەپەنا داکۆکیکردن لە فکری پراگماتیزمدا، رەخنەی توندی لە مێژووی عەرەب و رژێمی بەعس دەگرێت. 

میدیای بەعس
مەسعود محەمەد لەسەرەتای نامەکەیدا، رەخنەی توند لە میدیای بەعسییەکان دەگرێت و بە دگۆما وەسفیان دەکات و دەڵێت:
هەموو میدیای عیراقی دۆگمایە، بۆیە ئەو رۆژنامانە بۆ فڕێدان باشن، ل13 

گەندەڵی حكومەت
پاشان هێرشی توند دەکاتە سەر حکومەت و باسی دیاردەی گەندەڵی دەکات و دەڵێت: لە هەشتاکاندا کابرایەک بێ واستە و بەرتیل دەبوایە دوو ساڵ بوەستێ تا دوو تۆن چیمەنتۆی وەربگرێت، کەچی کابرای دەوڵەمەند و بە دوو رۆژ سەدان تۆنی وەردەگرت و سەرباری ئەوەش پارێزگاری شارێك دەهات و سەد تۆنی تری بۆ دەنارد. ل 20
پاشان دەڵێت: هەر هاووڵاتییەک واستەی نەبێت، زەڕەیەک نرخی نییە. ل27

دیکتاتۆریەت و بەشداريی خەڵکی لەسیاسەتی حکومەت
لە هەمووی گرنگتر، مەسعود محەمەد رەخنەی توند لە سیاسەتی بەعسییەکان دەگرێت و دژی دیکتاتۆریەتیش دەوەستێتەوەو دەڵێت: زۆرینەی خەڵک لە تەواوی مێژووی ئیسلامدا، نە لە دوور نە لە نزیک، دەستیان لە دروستکردنی بڕیاردا نەبووە. ل23
دواتر رەخنەکانی توندتر دەکاتەوەو دەڵێت:  زۆر لە مێژە دووبارەی دەکەمەوە کە ترسناکترین شت لە سیاسەتدا ئەوەیە، ئەگەر هێز و پارە هەمووی لە دەست یەک کەسدا کۆبکرێتەوە. ل29

پێشێلکردنی مافەکانی مرۆڤ
لەلایەکی ترەوە مەسعود محەمەد بە توندی دژی ئەو پێشێلکاریانە دەوەستێتەوە کە بەرامبەر بە مافی مرۆڤ دەکرێت لە سایەی حکومەتەکانی خۆرهەڵاتدا، کە رژێمی بەعسیش دەگرێتەوە، بەتایبەتیش لە زیندانەکاندا، کە شێوازی ئەشکەنجەدان بەکاردەهێنن.
لەم وڵاتانەی خۆمان، خوا لە حاڵی ئەوانە بێ خۆپیشاندانێک دژی حکومەت دەکەن، گومان نییە کە کوژراوەکانیان لە کوژراوەکانی ئەو شەڕە بەردەی فەلەستین زۆرتر دەبێت. فەرموو کوژراوەکانی دەستی هاوسێ و هاوخەباتەکان بژمێرە لەوەتی شۆڕشی 1952 لە میسر و 1958 لە عیراق روویانداوە. ل49
واتە رژێمە عەربییەکان لە ئیسرائیل خراپترن. پاشان دەڵێت: بەندییەکانی خۆرهەڵات ئیعدام بکرێن باشترە تاوەکو لە زینداندا بمێننەوە، چونکە بە مردن رزگاریان دەبێت لەو هەموو ئەشکەنجە و ئازارانەی کە لە زیندان دەیکێشن. ل28
واتە ئازارو ئەشکەنجەدان لەزیندانەکانی عێراقدا هەبووەو زۆریش ترسناک بووە. 
 
کۆمەڵگە زۆرەملێکان
کۆمەڵگە زۆرەملێکان، یەکێک بوو لە سیاسەت فاشیستەکانی رژێمی بەعس بەرامبەر بە گەلی کورد، مەسعود محەمەد رەخنەی توند لەم سیاسەتە دەگرێت و دەڵێت: سەبارەت لە هێشتنەوەی هیندییە سوورەکان لە کۆمەڵگە زۆرەملێکاندا، بەڵام مسۆگەر نییە ئاخۆ ئەوە بە رەزامەندی هیندییەکان بووە یان بە فەرمانی حکومەتی ئەمریکا، بەڵام دەبێ لەبیرنەکەین کە ئەوان ئێستا بایەخ بە ژیانی ئاژەڵیش دەدەن چ جا مرۆڤ؟ کەچی (عیراقی  خۆشەویستمان) لە مەسەلەی کۆمەڵگەی زۆرەملێدا کەمی نەکردووەو هەرچەند باسی پینە و پاساو بکرێت لە راستیدا ناوەڕۆکەکان یەک شتن و ئەنجامەکانیش هەمان شت.ل54

سیاسەتی شەڕەنگێزانەی رژێمی بەعسی سەدامی
لەلایەکی ترەوە رەخنەی توند لە سیاسەتی شەڕەنگێزانەی رژێمی سەدام دەگرێت و دەڵێت: باشە چ مافێکە و چ میراتێکی دینییە وا لە عێراق دەکا، دژایەتییەکی گەرم و گرژی هەبێت لەگەڵ ئێران و تورکیا و سووریا و میسر و سعودیە و تێكڕای وڵاتانی کەنداو؟ تۆ بڵێێت دوژمنایەتییەکە بە میرات بۆی ماوەتەوەو 3000 ساڵە خۆی مات کردووەو تازە بە تازە بەخەبەرهاتووەتەوە؟64ل

مێژووی عەرەب و ئیسلام 
لە شوێنێکی تردا رەخنەی زۆر توند لە مێژووی عەرەبی و ئیسلامی دەگرێت، بەجۆرێک تا ئێستا هیچ نووسەرێکی کورد، هێندەی مەسعود محەمەد رەخنەی توندی بەو شێوەیە نەگرتووە. نووسەر دەڵێت: داگیرکەر ئەگەر عەرەب بووبێت یان عەجەم، هەموو کات رووی لە وڵاتی زەنوێرکردووە نەک وڵاتی چۆڵ، هەمان شتیشە کە خەڵکیان بە تاڵان بردووە، ئەمە وەک پاداشتێک بووە بۆ رەنجی خۆیان.ل54
ئیسلام پێش هەموو کەس دەستی بۆ دوو ئیمپراتۆریەت درێژکرد، یەک لەم دووە مەسیحی بوو. ئینجا میسرێکی قیبتی داگیرکرد و زمانی خۆی لە جێی زمانی وان دانا، دینی خۆی لە جێی دینەکەیان دانا، تا مەترسییەکان بنەبڕ کرد. ئیسلام لەپاڵ ئەوانەدا لەڕێی هێزەوە بڵاوبووەوەو لەڕێی ( رباگ الخیل ترهبون به عدو الله و عدوکم) بە باکووری ئەفریقادا رۆیشتن و پەڕینەوە بۆ ئیسپانییەکی مەسیحی  و ئەگەر تووشی شكست نەهاتاتبان، کە بەهۆی تاڵانکارییەوە تووشی بوون، ئێستا ئەوروپا لە بارێکی جودا بوو.ل61
مێژووی ئیسلامەتی بریتییە لەزنجیرەیەکی نەپساوە لەشەڕو هەنگ‌و وێرانکاری کە موسڵمان دژ بەموسڵمانی کردووە، سەیرم بەوەدێت چۆن مێژوو جێی ئەو هەموو شەڕو کوشتارەی تێدا بووەتەوە هەر لەسەردەمی ئەمەوی تا عەباسی، ئەو هەموو کوشتارە کە ئاژەڵیش نایکات، هەزاران ژن‌و منداڵ‌و پیر، بەچەشنی مریشک بەشێوازێکی ئاژەڵانەو کافرانەو بێ ئابڕوانە سەربڕاون...ل61 

ڕەخنە لەکۆمۆنیزم
مەسعود محەمەد بەوە ناسراوە کە دوژمنایەتی فکری  کۆمۆنیست‌و شۆڕشگێری دەکات، بەجۆرێک گەیشتۆتە ئاستی توندڕەویی. لەم نامەیەشدا لەچەندین شوێندا هێرشی توند دەکاتە سەر فکری کۆمۆنیزم و رابەرەکانی ئەم بزووتنەوە فکریی و سیاسییە. سەرەتا بە مارکس دەستپێدەکات و دواتریش دەکەوێتە وێزەی ئەوانی تر.
مارکس دەڵێت: کار مرۆڤ دروست دەکات، گوتەیەکی پوخت نییە، چونکە بەبێ (عەقڵ، تێگەیشتن و درکاندن) کار هیچ مۆرکێک بەخۆوە ناگرێت. ل35
دواتر دێتە سەر یەکێتی سۆڤیەت و چین و دەڵیت: ڕوسەکان لەفیزیکدا باوەڕیان بەحەتمیەت نییە، کەچی لەمێژوودا باوەڕیان بەحەتمیەتی مێژوو هەیە. ل31
دواتریش رەخنە لە ماوتستونگ دەگرێت و سیاسەتی کەلتوری، بە قۆناغی خوێناوی چین وەسفی دەکات. ل25

چەند سەرنجێک 
لەپاش خوێندنەوەی کتێبەکە بەڕاستی من تووشی سەرسامی بووم، بەلامەوە سەیربوو کە رژێمی پێشوو، بەرگەی ئەم هەموو رەخنە توندانەی نووسەرێکی کوردی گرتبێت، چونکە ئەمە لە کاتێکدا نووسراوە، تازە رژێمی سەدام لە جەنگی کوێت بە دۆڕاوی گەڕاوەتەوە، پاشان بە دڕندانەترین شێوە، سەرکەوتی ڕاپەرینی باشوور و ناوەڕاستی عیراقی کردووەو کوردیش لە ترسی ئەم ڕژێمە کۆڕەوی کردووە، لەبەرئەوە زۆر بەلامەوە سەیربوو چۆن ئەم رژێمە  بەرگەی ئەم رەخنانەی گرتووەو سزای نووسەرەکەی نەداوە.
لەلایەکی ترەوە مەسعود محەمەد لە کتێبەکەیدا رەخنە لە سیاسەتی دیکتاتۆری دەگرێت، داوای دیموکراسی دەکات، کەچی هەر خۆشی باس لەوەدەکات کە سیستەمی دیموکراسی بۆ ئەم ناوچەیە نابێت. لەمبارەیەوە دەڵێت: دیمۆکراسی لەدەرختێکە کە ڕەگی لەخاکی جیهانی سێیهەمدا ناچەقێت، مەگەر تەنها گوڵ‌و درەختەکانی نێو ئینجانەکە لێرەو لەوێ بۆ جوانی دادەنرێن، دەنا نە گوڵ دەکەن و نە گەڵایان شین دەبێت، چونکە ئەو خاکەمان نییە. ل 41
هەرچەندە ئەمەش بۆچوونێکی گشتگیرانە و دروستیش نییە، چونکە زۆرێک لە وڵاتانی جیهانی سێهەم ئەمڕۆ بوونەتە خاوەنی سیستەمێکی دیموکراسی بەتایبەتی لە ئەمریکای لاتین و ئاسیا و تەنانەت لە ئەفریقاش. 
لەلایەکی ترەوە نووسەر دەڵێت: کە وڵاتێکی دواکەوتوو لاسایی وڵاتە پێشکەوتووەکان دەکاتەوە، زۆربەی جار ئەو ئەنجامە باشەی نابێ، چونکە پێشکەوتن لە ناوچەکەماندا ئەو خۆراکە سروشتیەی نییە بۆئەوەی شارستانی و لە خۆرا ببووژێتەوە.ل42
لەمەشدا نووسەر ئەم بۆچوونەی راست نییە، چونکە لاسییکردنەوەی خۆرئاوا لە پێشکەوتندا هەڵە نییە، بۆ نموونە ئەگەر وڵاتانی باشووری خۆرهەڵاتی ئاسیا و تەنانەت چینیش، هەمان رێچکەی گەشەسەندیان نەگرتایەتەبەر، ئەوا هەتاوەکو ئێستاش بە دواکەوتوویی دەمانەوە.
ئەمڕۆ بە ڕێکەوت لە پاریسی پایتەخت ، بەلای مۆنومێنتی پانتەیۆن (گوڕستانی گەورە پیاوان) دا تێپەڕیم، پێشانگایەکی زۆر سەرنجڕاکێشم لە بەردەم مۆنومێنتەکە بەرچاو کەوت.
ئەم مۆنومێنتە لە نێوان ساڵانی ١٧٥٨-١٧٩٠  لە لایەن نیگارکێش و تەلارساز ژاک ژێرمان سوفلۆوە لەسەر وەسیەتی شا لویسی پانزەهەمی فەرەنساوە بە تەنیشت زانکۆی سۆربۆنەوە دروستکراوە، لەسەرەتادا بۆ  ئاسەوار و پاشماوەی تەرمی ژن چاکێکی پیرۆز سانت جێنێڤیەڤ کە بە قەدیسی پیرۆزی پارێزەری شاری پاریس دەژمێررێت وەک کڵێسایەک دروستکرا، هەڵبەتە نە شا لویس و نە تەلارسازەکەش ئەم کەڵە مۆنومێنتەیان لە ژیاندا نەبینی و لە ساڵی ١٧٩١ پاش ئەوەی شۆڕشی فەرەنسای بەسەردا هات ، بە بڕیای ئەنجومەنی نیشتمانی فەرەنسا لەسەر مۆدێلی پانتەیۆنی رۆما کرا بە ماوزەلەیۆم بۆ گەورە ناودارانی فەرەنسا و گۆڕی گەورەشۆڕشگێرانی وەک میرابۆ و ژان پۆل مارا ، و فەیلەسوف و نوسەر و هونەرمەند و زۆر کەسایەتی ناوداری بە تێپەڕبوونی ساڵ گرتە خۆ و لەوێ نێژران هەر لە ژان ژاک روسۆ، ڤۆڵتێر و ڤیکتۆر هوگۆ و ئێمیل زۆلا و ژان مۆنێ و رێنێ کاسان و ژان ژۆرێس و ژان پێران و پێر کوری و مەدام ماری کوری و ئاندرێ مالرۆ و سیمۆن ڤەی و جۆسیفین بەیکەر و میساک مانوکیانی ئەرمەنی و مێلینێ مانوکیانی خێزانی و هتدی لێیە، کە سەرجەم پتر لە ٨٠  گەوەرە پیاو و ٧ گەورە ژنی تێدا نێژراوە کە بۆ ڕێزلێنان و سپاسگوزاری نیشتمانی فەرەنسا بۆ ئەم ناودارانە لە سەدەی هەڤدەهەمەوە دروستکراوە. ڕۆژانە بە هەزاران کەس لە خەڵکی فەرەنسا و دونیا سەردانی ئەم مۆنومێنتە دەکەن.
هەرکەسێکیش بۆ سەردانی مۆنومێنتەکە بێت و بەو گوزەرەدا تێپەڕێت پێشانگا کاتیەکەی بەردەمی وەک موگناتیس دەیگرێت و سەرنجی ڕادەکێشێت و سەختە بتوانێ تەماشای یەکە بە یەکەی وێنە و تابلۆ زۆر دەربڕێنەر و زۆر سەرسامکەر و لە ڕادەبەدەر جوانەکانی فۆتۆگرافەری جیهانی بە ڕەگەز ئێرانی  (ڕەزا) نەکات. ڕەزا فۆتۆگرافەرێکی پرۆفێشناڵی جیهانی، ئایدیالیست و مرۆڤپەروەر زۆر ناسراوی ئاژانسی فۆتۆگرافی گاما یە و کارەکانی لە گۆڤاری ناشناڵ جەیۆگرافیک و چەندین گۆڤار و ڕۆژنامە و ئاژانس و میدیای جیهانی دیکە بڵاو کردۆتەوە و دەکات و پێشانگاشی لە گەلێک لە وڵاتانی جیهان نمایشکردووە و خاوەنی چەندین خەڵاتی ئەوروپی و جیهانییە.
نمایشکردنەکەی ئەمڕۆی ڕەزا بریتییە  لە 14 تابلۆی چوار ڕوویی وێنە و قسەی گەورە شاعیران و ناودارانی دونیا، دە نێویاندا:  هۆمێر (یۆنان)، مارگریت یورسەمەر (بەلجیکا) ، پابلۆ نیرودا (شیلی)، حافیز (ئێران) ، رۆمی (بەڵخ-ئەفغانستان/ئێران)، تێ سێ ئیلیۆت (بەریتانیا) ، رابیندراناس تاغور (هیندستان)، مەحمود دەروێش (فەلەستین)، سەید بەهائودینی مەجروح (ئەفغانستان)، ئانا ئاخماتۆڤا (سۆڤیەت) ، راینار ماریە ریلکێ (ئەڵمانیا) ئامادو هامپاتێ با (مالی)، چینوا ئاچەبێ (نایجیریا)، ئۆڤید (ئیمپراتۆریەتی رۆمانی)، ستێفان زڤایگ (ئوتریش/نەمسا)، ئاماندا گورمان (ئەمریکا)، ماری ئوگوای (کەنەدا)، ماری نیزێت (بەلجیکا)، سیمۆن دو بوڤوار (فەرەنسا)، خۆرگێ لویس بۆرخێس ( ئەرجەنتین)، ئاندرێ شەدید (لوبنان)، مارتا مێدێرۆس (بەرازیل)، ماری کوری (پۆڵونی-فەرەنسی)، ماتسووا باشۆ (ژاپۆن)، ئانتییە "ئانکی” کرۆگ (ئەفریکای باشور)، ئامیناتا سووا فاڵ (سێنەگاڵ)، ویلیام وردسورز ( ئینگلستان)، ئیڤ بۆنفوا (فەرەنسا)، فرانسوا چەنگ (چینی-فەرەنسی)، زبیگنیو هێربێرت (پۆڵەندا).
لە نێو تابلۆکاندا تابلۆیەکی گەورەش وەک ئەوانی دی بۆ گەورە شاعیری کورد خوالێخۆشبوو شێرکۆ بێکەس تەرخانکراوە،  تێیدا وتەیەکی بە فەرەنسی و بە ئینگلیزی لەسەر تاراوگە، لێی دەپرسن: تاراوگە چییە؟ دەڵێت چتان پێ بڵێم؟ بڵێم: ئەوینە لە نێوان وڵات و خەونەکان؟
فۆتۆیەکیش وەک پاشخان بۆ قسەکەی شێرکۆ بێکەس دانراوە کە ئاپورایەکی کوردانی دیاسپۆرایە کە گەورە ناودارێکی کورد لە «گۆڕستانی پێر لاشیز» لە ڕۆژێکی باراناویدا دەنێژن.
ئەم گۆڕستانەش بووە بە سیمبۆلێک لە مێژووی سەردەمی کورددا کە کۆمەڵێک لە کەسایەتی سیاسی و  هونەرمەندی کوردی لە پاڵ سەدان سەرکردەی کۆمونی پاریس و ناوداری فەرەنسی و جیهانیدا نێژراون. ئەو گۆڕستانەیە کە یڵماز گونەی و شەهیدان دکتۆر عەبدولرەحمانی قاسملۆ و عەبدوڵای گادری ئازەر و دکتۆر سادقی شەرەفکەندی و فەتاحی عەبدولی و ئەحمەد کەیا و دکتۆر عەلی بابە خان و ئەحمەد کارلی و هومایون ئەردەڵان و ئازاد ئاجەر و رەسول شەرەفکەندی تێدا نێژراوە ، یادیان بە خێر و رۆحیان بە بەهەشت شاد بێت.
کە بە نێو پیشانگاکەدا تێدەپەڕیت وشە و ڕستەگەل و گوتەی کاریگەر و قوڵت بەرچاو دەکەوێت کە ئاوێتەی فۆتۆ بێ ئەندازە جوانەکانی ڕەزای فۆتۆگرافەر بوونە و گەشتێکی سیحراوی پڕخەیاڵ و جوانی بەها بەرزەکانی مرۆڤایەتی دەکەیت بە نێو گوتەکانی کۆمەڵێک لە گەورە شاعیر و نوسەر و ناوداران لە سەدە جیاوازەکاندا هۆنیویانەتەوە و وەک مروارین بە گەردنی مێژووەوە و تاجە گوڵینەن بۆ ڕێزگرتن لەم کۆمەڵە گەورە ناودارانە و وانەیەکی دەوڵەمەند و نەمریشن تا هەتایە بۆ پەند لێوەرگرتنیان.
ئەمانەی خوارەوە مشتێکی خەرواری گوتە و دەربڕینەکانن  کە لەگەڵ وێنە جوانەکانی ڕەزادا تەواوکەری یەکدین و بە هەردووک تابلۆکانیان ڕازاندۆتەوە:
* کاتێک پیرە پیاوێک دەمرێت، کتێبخانەیەک دەسوتێت (ئامادو هامپاتێ با)
* مرۆ وەک ژن لە دایک نابێت ، دەبێ بە ژن (سیمۆن دو بوڤوار)
* شاعیران دەمانگوێزنەوە بۆ جیهانێک کە یان گەورەتر و زۆر جوانترە، یان زۆر بە جۆشتر و شیرینترە (مارگرێت یورسەنار)
* ئێمە کتێب دەنوسین تەنها بۆ ئەوەی پاش مردن بمێنێتەوە بۆ خەڵکی (ستێفان زڤایگ)
* من ڕێبواری نیوەشەوم، دەمێکە ماوە و مرۆڤم جێهێشتووە، جیهانی نیشتەجێ/ئاوەدانی ، وڵاتی وێران و بێدەنگی و تەنیاییم بڕیوە (سەید بەهائودینی مەجروح)
* هەوڵبدە خودی پرسیارت خۆشبوێت، وەک ژووری داخراو و وەک کتێب گەلێکی کە تازە بە زمانێکی بیانی زۆر نامۆ نووسرابن ( راینار ماریا ریلکە)
* تا شێر مێژوونووسی خۆی نەبێت ، مێژووی شکار هەمیشە هەر بە شانوباڵی ڕاوچیدا هەڵدەدات (چینوا ئاچەبێ))
* ئەستێرەکان تەنها ئەرکێکیان هەبوو ، فێریان کردم چۆن بخوێنمەوە (مەحمود دەرویش)
* هەمیشە بە خەیاڵمدا دەهات کە بەهەشت دەبێ جۆرێک بێت لە کتێبخانە (خۆرگێ لویس بۆرخێس)
* ئەو کەسەی دار دەڕوێنێ دەزانێت هەرگیز لە ژێر سێبەرەکەی دانانیشێ ، بەلایەنی  کەمەوە دەست پێدەکات کە تێبگات مانای ژیان چییە ( تاغور)
* من تیرم، من کەوانم ، من پیرم، من لاوم ، هەردووک جیهان لە ناو مندان ( نەسیمی)
* زانین میراتی سروشتی و مافی جێگیرمانە (ویلیام وردسورز)
* خواژن، کچی زەیوس، لە کوێوە پێتخۆشە دەستپێبکە ، مێژوومان بۆ بگێڕەوە (هۆمێر)
* لە ڕێگای گۆرانیەوە ڕێگای خۆم دەکەمەوە بە زمانێک کە هی من نییە (ئانتیە "ئانکی” کروگ)
* بێدەنگی ڕاستەقینە لە کۆتایی وشەکاندا دێت، بەڵام وشە ڕاستەکان لە ناوەندی بێدەنگیدا لە دایک دەبن ( فرانسوا  چێنگ)
* ئەگەر شار کەوت و تەنها کەسێکی تێدا بە زیندوویی مایەوە ئەو کەسە دەبێ شارەکە لە نێوخۆیدا لەسەر ڕێگای ئاوارەیی هەڵبگرێت و ببێتە شارەکەی (زبیگنیو هێربێرت)
* ئەگەر مرۆڤێک فێربکەی ئەوا تەنها کەسێک فێر دەکەی، بەڵام ئەگەر ژنێک فێر بکەی ئەوا نەتەوەیەک فێر دەکەی (ئامیناتا سۆو فاڵ)
* کوا دانایی کە لە زانیندا ونمان کردووە؟ کوا زانین کە لە زانیاریدا ( ئەنفۆرماسیۆندا) ونمان کردووە؟ (تێ سێ ئیلیۆت)
* ئەگەر هەر ڕۆژێک بکەوێتە ناو هەر شەوێکەوە. ئەو شوێنە بیرێک بێت کەواتە رۆشنایی بەند دەکرێت (پابلۆ نیرودا)
* زانست گوڵە لە باخی رۆحدا چرۆ دەکات (حافیز)
* هەڵسە لە خەو پەپولە ، چەندین میلمان لەبەرە پێکەوە بیبڕین (ماتسوا باشۆ)
* هەڵمبژارد کە لە نێو خەونەکانمدا لە هەمبێزت گرم، چونکە دەنێو خەونەکانمدا کۆتاییت نییە (رومی)
* ⁠کات هەموو شتێک دەسڕێتەوە ، سەدە ماڵیکراوەکان تێدەپەڕن، بەڵام نوسینەکان لە چارەنوس هەڵدێن (ئۆڤید)
لە نێو تابلۆکاندا ڕەزا وێنەی کچێکی کوردی شاخاوی داناوە لەگەڵ گوتەیەکی هۆمێرۆسی یۆنانی
(ڕەزا دیقەتی) لەدایک بووی ساڵی ١٩٥٢ ی شاری تەورێزی ئازەربایجانی ئێرانە ، مرۆڤێکی کورد دۆست و ئینسان دۆستە و هاوسۆز و هاوڕێی میللەتان و ئینسانی ستەمدیدەیە. ئەفغانستان و ئێران و کوردستان و ڕۆژهەڵات بە گشتی جێگەیەکی تایبەتیان هەیە لە خولیا و کار و پێشانگاو بڵاوکراوەکانیدا . هەر بۆیش ئەم پێشانگایەی ناو ناوە داستانەکانی ڕۆژهەڵات.
نەهامەتیەکانی کوردی لە ڕۆژهەڵاتەوە کرد بە بەڵگە. بە هاوکاری بەندە کتێبێکی فۆتۆگرافی کە ژێر نوسەکانیم بۆ نوسیوە و لەگەڵ پێشەکیەکی خانمی میتەران و بە زمانەکانی فەرەنسی و ئەڵمانی لە نەوەدەکاندا بڵاوکردەوە.  وێنەکانی زۆربەی بەشەکانی کوردستان دەگرێتەوە و بەتایبەتش کوردستانی ڕۆژهەڵات و نەهامەتی و جینایەتەکانی ئەو سەردەمەی جیهاد دژ بە کورد و ڕەشەکوژی و تیربارانەکانی لاوانی کورد لە شار و دێ و مەیدان و گۆڕەپان و شەقامەکانی کوردستانی ڕۆژهەڵات کە لەو سەروبەندەدا ڕەزا وێنەکانی بە دزییوە گرتبوون دەیناردنە دەرەوە و لە تەواوی میدیا و ئاژانسە جیهانیەکان بڵاو بوونەوە و کەسیش ئەو دەمە نەیدەزانی فۆتۆگرافەری ئەم وێنانە کێیە . خۆشبەختانە یەکترمان ناسی و ئاشنای یەکتربووین و وێنەکانمان کرد بە پرۆژەیەک و هاوکاریم لە مێدیکۆ ئینتەرناسیۆناڵی پارتی سەوزەکانی ئەڵمانی بۆ وەرگرت و چاپ و بڵاو کرایەوە.
ڕەزا پاش هێرشەکانی داعش بۆ سەر کوردستانی باشور و  قەتڵ و عام و ژێنوسید کردنی کوردانی ئێزدی پەیوەندی پێوەکردم و ویستی بچێتە نێو کامپەکانی ئاوارەکانی شەنگاڵ و دەڤەرەکە بەڵام نەیدەویست بە دەستی خاڵی بڕوات گوتی من کامێراکەم هەیە و هەوڵدەدەم پارە کۆبکەمەوە کۆمەڵێک کامێرا لەگەڵ خۆم دەبەم بۆ ناو کامپەکان و  مناڵانی کوردی نێو کامپەکان فێرە وێنەگرتن دەکەم بۆ ئەوەی ژیانی خۆیان بکەنە بەڵگە فۆتۆ. ئەم کارە مرۆڤانە بەرزەی ئەنجامدا و پاشانیش چەندین جار لە وڵات و شاری جیاوازی ئەوروپا و شوێنی دیکە وێنەی ئەو ئاوارە کوردە ئێزدیانە و تەنانەت ئاوارەکانی کوردانی ڕۆژئاواشی لە چەند شار و وڵاتدا نمایشکرد، هەڵبەتە ڕەزای جوامێر  و کورد دۆست دەرفەت نییە وێنەی نەهامەتی و  ستەمدیدەیی کورد و جوانی کوردستان و مرۆڤی کورد پیشان نەدا.
دەسخۆشی و سپاسگوزاری لە ڕەزای هاوڕێم دەکەم بۆ ئەم پێشانگا زۆر واتادارەی،  هەروەک هەمیشە ڕایهێناوین، گشت کارەکانی شاکار و سەرسوڕهێنەر و دڵخۆشکەرن و لە ترۆپکی ئێستیتیکدان. ڕەزا  بە بەردەوامی لە زۆر بۆنەدا بەکارەکانی کورد و کوردستان بەسەردەکاتەوە. ئێمەش دەسخۆشی و پیرۆزبایی و پێزانین و خۆشەویستیمان بۆ فۆتۆگرافەری مەزن ڕەزا دوپاتدەکەینەوە. هیوادارین کە وەزارەتی ڕۆشنبیری کوردستان و دەزگا فەرهەنگیەکانی وڵاتەکەمان کورد ئاشنا بکەن بە کارەکانی ڕەزا . پیشانگای فۆتۆگرافی بۆ ڕەزا لە کوردستاندا بکەنەوە.
خۆزیا کوردیش وەک فەرەنسی و ئیتاڵی و خەڵکانی دی ماوزێلێومێکی شیاوی بۆ ناوداران و گەورە پیاوانی خۆی بونیاد دەنا وەک سمبۆلێکی بەربەچاو و شایستە بۆ قەدر بڵندی ڕاگرتن و رێزلێنانی نەتەوەی کورد لە سەرکردەو هونەرمەندان و نوسەران و روناکبیرانی و لە گەورە پیاوان و ژنانی نیشتمانەکەی و بۆ ئەوەی بە هەمیشە بە نەمری پیشانی کورد و نەوەکانی داهاتوو  و سەردانیکەرانی کوردستان بدرێن.
چەند وێنەیەکی پانتەیۆنی پاریس کە جێگەیەکیشی بۆ شاعیری گەورەی کورد، شێرکۆ بێکەسی تێدا دانراوە..
چەندین ساڵە ئەم کتێبە لە کتێبخانەکەمدایە، ھیچ ڕۆژێک خەیاڵم نەکردووە بیخوێنمەوە، ھێندە کتێبی نوێ ھاتووە نەمپەرژاوەتە سەر خوێندنەوەی ئەم کتێبە، بەڵام لەم ڕۆژانەدا دڵم بۆ خوێندنەوەی لێیدا.
لەم کۆمەڵە چیرۆکەدا دوو چیرۆکی زۆر جوان و تایبەتم خوێندەوە، چیرۆکی (ھۆیەک بۆ مردن... ھۆیەک بۆ ژیان) چیرۆکی نووسەرێکە کە ھیچ وەختێک پەیوەندی بە سیاسەتەوە نەبووە، تەنانەت زۆریش ناسراو نەبووە، بەڵام بەھۆی حەشاردان و ڕزگارکردنی سەرکردەیەکی سیاسییەوە دەستگیر دەکرێت و ئەشکەنجەیەکی زۆر دەدرێت، تۆمەتی ئەوەی دەخەنە پاڵ گوایە ئەمیش ئەندامی کۆمەڵەیەکی سیاسییە، تەنانەت کاتێک پرسیاری لێ دەکەن کەوا سەرکردەیەکی گەورەی حەشار داوە، کەچی ئەم نەیزانیوە ھێندە کەسێکی گرنگی ڕزگار کردووە، ھەربۆیە ھەرگیز دان بەوەدا نانێت ئەو کەسە لە کوێیە و بە شانازییەوە مردن ھەڵدەبژێرێت. پێشیوایە زۆر خۆشحاڵە کە لەپێناوی مەسەلەیەکدا دەمرێت کە بەھای ھەیە، ھەروەکچۆن ھۆیەکی ھەبووە بۆ ژیان ھۆیەکیشی ھەبووە لەپێناویدا بمرێت.
کاتی نووسینی چیرۆکەکە دیارە ساڵی ١٩٦٩، ئەو کاتەیە کە بەعسییەکان تازە ھاتوونەتە حوکم، بە ئاماژەیەکیش بۆ چیرۆکەکە کە باس لە ڕەنگی سوور و خوێنی سوور دەکات، دەگەین بەو بڕوایەی ئەو کەسەی دەسەڵاتدارانی نوێ بەدوایدا دەگەڕێن سەرکردەیەکی حیزبی شیوعییە، چونکە ئەو سەروەختە سەروەختی قڕکردنی شیوعییەکان بووە لەلایەن بەعسییەکانەوە، قوربانیدانی پاڵەوانی ئەم چیرۆکەش ھەر لەو پێناوەدا بووە و بۆ ڕێگای سوور بووە.
محێدین زەنگەنەی چیرۆکنووس کە کوردە لەشاری کەرکووک لەدایکبووە و بە زمانی عەرەبی دەنووسێت، لە چیرۆکی (مناڵییەکی ھەڵوەشێنراو) زەنگەنە ساتێکی زۆر مرۆڤدۆستانە و خەمگینمان بۆ دەخاتە ڕوو، منداڵێکی حەوت ساڵانەی کەرکووکی ھاتووە بۆ ماڵی خوشکی لە بەغدا کار بکات، مناڵەکە تازە باوکی مردووە، باوکی وەستا بووە لەسەر کار کەوتۆتە خوارەوە و گیانی لەدەستداوە، دایکی مناڵەکەی ناردووە بۆ ماڵ کچەکەی تاوەکوو زاواکەی لەگەڵ خۆیدا بیبات بۆ دووکانەکەی بۆ کارکردن. چەند ڕۆژێک زاواکە منداڵەکە لەگەڵ خۆیدا دەبات و ڕێگاکەی شارەزا دەکات کە لە کوێدا سواری پاس بێت و لە کوێدا داببەزێت.
ماوەیەک تێدەپەڕێت مناڵەکە بیری دایکی دەکات، دایکی وەڵام دەنێرێت کە ڕۆژی ھەینی دێت بۆ لای مناڵەکە.
مناڵەکە وەک ھەموو ڕۆژێک ئاسایی دەڕوات بۆ دووکان، تەماشا دەکات بازاڕ و شەقامەکان وەک جاران قەرەباڵخ نین، دەڕوات بۆ دووکان، زۆر چاوەڕێی وەستاکەی دەکات نایەت بۆ دووکان، دراوسێ دووکانەکەشیان ھەر نایەت، دەترسێ، دڵی دادەخورپێ، لە ژنێک دەپرسێ پورێ بۆچی ئەو دووکانە نییە، ژنەکە دەڵێت کوڕم ئەمڕۆ ھەینییە! ئیتر مناڵەکە بیری دەکەوێتەوە ئەمڕۆ ھەینییە و دایکی دێت بۆ لای، بەخێرایی دووکان دادەخات و دەگەڕێتەوە بۆ لای دایکی!
یەکەمجارمە ئەم کۆمەڵە چیرۆکەی زەنگەنە بخوێنمەوە کە زۆربەی لە ساڵانی شەستەکان و سەرەتای حەفتاکان نووسیوە، ھەرچەندە وەرگێڕانەکەی کەمێک ماندووت دەکات چاپەکەش ھی ساڵی ١٩٨٨ بەڵام بەڕاستی چێژم لە خوێندنەوەی زەنگەنە بینی و ئاشنای قەڵەمێکی کوردی عەرەبنووس بووم.
ھیواداریشم خوێنەری نەوەی نوێ ئاشنای زەنگەنە بن و کتێبەکانی بخوێننەوە.
خانەقی یان خانەقین، یەکێکە لە شارە گرنگەکانی کوردستان، شارێک کە مێژووییەکی ئێجگار دێرینی لەگەڵ شارستانییە دێرینەکانی ناوچەکە هەیە بەتایبەتی شارستانیەکانی میزۆپۆتامیا  و ئێران و یۆنانی کۆن. لەپەنا ئەمەشدا مێژووییەکی ئێجگار دێرینی هەیە لە رووبەرووبوونەوەو بەرەنگاریی هێزە داگیرکەرەکان، رۆڵەکانی بە ژن و پیاوەوە، ئامادەبوون گیانی خۆیان لەپێناوی داکۆیکردن لە گەل و نیشتمان بەختبکەن، جوانترین نموونەش شەهیدانی هەمیشە زیندوو ( لەیلا قاسم ، غاندیی، مولازم جوامێر، لیوا مەنسور،،) سەدانی تر.
هەر لە منداڵییەوە من دۆست و هاوڕێی خانەقینم هەبووە، جا لە رێگەی باوکمەوە بێت یان خوشک و براکانمەوە. کاتی خۆی پەیوەندییەکی بازرگانی بەهێز لە نێوان ناوچەی هەورامان و خانەقیندا هەبووە، لە هەورامانەوە (گوێز و توو) براوە  بۆ خانەقیی و لەوێشەوە گەنم و جۆ و خورما هاتووە. باوکی رەحمەتیم، خەریکی ئەو بازرگانییە بوو، هەربۆیە زۆر شارەزایی خانەقیی بوو بەتایبەتی  گۆرانیی و شێوەزارە شیرینەکەیان، کە لە هەورامییەوە نزیکە. لە زانکۆش کۆمەڵێک برادەری خانەقیم ناسی، دواتریش کە چوومە ئەوروپا، کۆمەڵێک بەڕێزی ترم ناسی، کە لەرێگەی ئەوانەوە شارەزایی باشـم لەبارەی خانەقی دەستکەوت. بەڵام باشترین سەرچاوە کە لەبارەی خانەقییەوە دەستمکەوتبێت، کتێبی گرنگی هاوڕێی هێژام مامۆستا جەعفەر ( فازیل کەریم ئەحمەد) بەناونیشانی ( مێژووی خانەقی). زۆر سوپاسی دەکەم، کە ئەم کتێبە جوان و گرنگەی پێشکەش کردم، سوودی زۆرم لێبینی، هەربۆیە پێمخۆشە لێرەدا، یەک دوو سەرەقەڵەم لەبارەی ئەم کتێبەوە بنووسم، لەرێگەی ئەویشەوە تیشکێکی خێرا بخەمە سەر ئەم شارە مەزنەی کوردستان.
دەتوانم بڵێم ئەم کتێبە یەکێکە لە باشترین سەرچاوەکان کە بە زمانی کوردی لەبارەی ئەم شارەوە نووسرابێت. کتێبێکی قەبارە گەورە کە خۆی لە 430 لاپەڕە دەبینێت و لەلایەن دەزگای جەمال عیرفان لە سلێمانی چاپ بووە.
کۆمەڵێک زانیاریی گرنگ
ئەم کتێبە بریتییە لە کۆکردنەوەی کۆمەڵێک زانیاریی مێژوویی گرنگ کە لە بارەی ئەم شارەوە نووسرابێت، لەرووی بەڵگەی مێژووییەوە، راپۆرتێکی گرنگی تێدایە کە کاتی خۆی لەلایەن حاکمی بەریتانی لە شاری خانەقی نووسراوەو (محەمەد ساڵح توفیق) لە ئینگلیزییەوە کردوویەتی بە کوردی. لەم ڕاپۆرتەدا باسی لایەنی کارگێڕیی و ئیداریی، کشتوکاڵ، جوگرافی، خێڵ و عەشیرەتەکان، ناوچەکانی  دەوروبەری خانەقی دەکات. جگە لەمەش کۆمەڵێک نووسینی تر کە لەلایەن کۆمەڵێک نووسەری ناسراوی کوردەوە نووسراوە. هەروەها لێکۆڵینەوەیەکی نووسەری فەرەنسی کیونی ڤیتاڵ، کە بەشێکە لە کتێبی( تورکیای ئاسیایی) کە لەلایەن د. نەجات عەبدوڵڵاوە لە فەرەنسییەوە کراوە بە کوردی. هەروەها کۆمەڵێک نووسەری تر لەوانە: (د. کۆزان محەمەد ئەحمەد، موحسین عەلی ئەکبەر، محەمەد جەمیل ڕۆژبەیانی" مەلا جەمیل رۆژبەیانی"، مەلا ئەحمەد مەحمود عەلی)
ناوی خانەقی یان خانەقین
ماوەیەکە قسە و باسی زۆر لەبارەی ڕاستی و دروستی ناوی خانەقین هەیە، خەڵکانێک  پێیانوایە خانەقی راستە نەک خانەقین. مامۆستا جەعفەر لەو کەسانەیە کە پێی وایە کە خانەقی ڕاسترە، ئەمەش بەپشت بەستن بە کتێبێکی مێژوویی کە ئەویش کتێبی ( اشکال العالم) لە نووسینی ( ابو قاسم احمد جیهاني) کە پێش 1000 هەزار بە فارسی نووسراوە. لەو کتێبەدا بە( خانەقی) ناویهاتووە نەک خانەقین.
بەڵام ئەم نیقاشەش بەرەو پرسیارێکی گرنگترمان دەبات، ئەویش ئەوەیە، باشە ناوی خانەقی یان خانەقین لەچییەوە هاتووە؟ بۆ ئەمەش ئەدیب و نووسەری ناسراوی کورد  مەلاجەمیل ڕۆژبەیانی وەڵاممان دەداتەوە.
ناوی خانەقین لە چییەوە هاتووە؟
لەم کتێبەدا لێکۆڵینەوەیەکی زۆرباشی تێدایە کە لەلایەن نووسەر و ئەدیبی ناسراوی کورد ( مەلا محەمەد جەمیل رۆژبەیانی) نووسراوە، تێیدا تیشكی خستۆتە سەر پێگەی جوگرافی، مێژوو، پێکهاتەی نەتەوەیی و ئایینی و عەشیرەت و بنەماڵەکان.  ئەو نووسەرە پێی وایە کە پێشتر  بە خانەقین  وتراوە( ئارتیما) ئەمەش بەپشت بەستن بەکۆمەڵێک سەرچاوەی مێژوویی، گرنگترینیان کتێبی (ماد)ی خۆرهەڵاتناسیی سۆڤیەتی( دیاکۆنۆف)  ئەو دەڵێت: لە کۆندا بەشی ناوەندی رووباری سیروان بە(نەمار) ناونراوە.
دواتر لەبارەی وشەی خانەقین دەڵێت: مێژوونووسی ناوداری عەرەب ( عبدالعزیز البکري) لە کتێبی (معجم ما استعجم) دا دەڵێت: ناوی خانەقین لە وشەی(خنق)ی عەرەبییەوە هاتووە کە ماناکەی خنکاندن یا تاساندن دێت، هۆکاری ئەمەش دەگەڕێنێتەوە بۆئەوەی کە کاتی خۆی کەسایەتییەکی عەرەبی بەناوی(عدي) لەم شوێنەدا خنکاوە!. بەڵام نووسەر دژی ئەم بۆچوونە دەوەستێتەوەو پێی وایە ئەم بۆچوونە هەڵەیە، چونکە کەس نازانێت ئەم ( عدي) ناوە کێیە و چ کارە بووە. هەربۆیە باشترین بەڵگە بۆئەوە دەگەڕێتەوە، کە ناوی خانەقین لە( خان و طین)ەوە  هاتبێت، چونکە ئەم شوێنە رێگای کاروانی نێوان عیراق و ئێران بووەو خانی زۆری تێدابووە کە هەموویان لە قوڕ دروستکراون. هەربۆیە ئەم بۆچوونە بە ڕاستر دادەنرێت.
خانەقی مەیدانی جەنگی نێوان شارستانییە گەورەکان
لە خانەقیی و دەروبەریدا، کۆمەڵێک شوێنەوای گەورە دۆزراوەتەوە، کە مێژوویان بۆ نزیکەی 4 هەزار ساڵ دەگەڕێتەوە. بەپێی سەرچاوە مێژووییەکانیش بێت، ئەم ناوچەیە، بۆتە مەیدانی سەرەکی کۆمەڵێک جەنگی مێژوویی گرنگترینیان، جەنگەکانی سەردەمی سارگۆن پادشای ئەکەدییەکان و پاشان نارامسین و سەردەمی ئاشورری و هێرشی بەربڵاوی ئەسکەندەری مەکدۆنی لەگەڵ ئێرانی کۆندا، پاشانیش بەهاتنی سوپای ئیسلام و عەرەب بۆ ئەم ناوچەیە، جەنگێکی گەورە لە نێوان سوپای عەرەب بەسەرۆکایەتی سەعدی کوڕی وەقاس، سوپای  ئێرانیدا لە نزیک جەلەولا دەکرێت. جێگەی سەرنجە، لە جەنگی دژی چەتەکانی داعشیشدا، جەلەولا، بووە مەیدانێکی گەورەی جەنگ لەنێوان چەتەکانی داعش و هێزەکانی پێشمەرگە، خۆشبەختانە لەم جەنگەدا لەشکری کورد سەرکەوتنی بەدەستهێنا.
هەربۆیە شاری خانەقی، مێژووییەکی ئێجگار دێرینی هەیە، ئەمەش بەپشت بەستن بەو شوێنەوارە کۆنانەی کە ماونەتەوە، هەورەها بە کتێبە مێژووییەکان.
شاڕێی خوراسان و دەروازەی ئاسیا
خانەقی خاوەنی پێگەیەکی جوگرافی زۆر گرنگە، هەرئەمەش وایکردووە کە ئەم پێگە جوگرافییە لەجیاتی خێر، ببێتە مایەی نەگبەتی بۆی. ئەم شارە دەکەوێتە  سەر سنوووری عیراق و ئێران، لەسەر رووباری ئەڵوەند دروستکراوەو نزیکەی 118 کم لە شاری بەغداوە دوورە. لەدێر زەمانەوە وەکو شاڕێیەک وابووە کە عیراقی عەرەبی و ئیسلامی، بە ئێرانی عەجەمی و ئاسیای بەستۆتەوە. هەربۆیە لە کۆندا پێی وتراوە ( شاڕێی خوراسان) دواتریش  ڕۆژهەڵاتناس و مێژوونووسی ناوداری ئەڵمانی هێرتسڤێڵد ناوی( دەروازەی ئاسیای) لێناوە، ئەمەش بەهۆی بەستنەوەی وڵاتی دوو ڕووبار( میزۆپۆتامیا) بە ئێران و کیشوەری ئاسیاوە.
مۆزایكێکی نەتەوەو ئایینە جیاوازەکان
یەکێک لە سیماکانی ( شار)، بوونی کۆمەڵێک نەتەوەو ئایین و مەزهەبی جیاوازە، لەهەمووشی گرنگتر پێکەوەژیانی ئاشتیانەی نێوان ئەم گەل و نەتەوەو ئایینە جیاوازانەیە، هەربۆیە خانەقی نموونەی شارێکی زیندوو بووە. لەم شارەدا کۆمەڵێک نەتەوەو پێکهاتەی ئایینی جیاوازی تێدا ژیاوەو مۆزایکێکی جوانی کەلتووریان دروستکردووە. لەوانە: کورد کە زۆرینە بوون، دواتریش عەرەب و تورکمان، فارس و ئەرمەنی  و ئاشووری. لەڕووی ئایینیشەوە پێکهاتەیەکی مۆزایکی هەبووە راستە ئیسلام زۆرینە بوون، بەڵام ئەویش بەسەر هەردوو مەزهەبەکە دابەشبوون ( شیعە  و سوونە) دواتر مەسیحی، یارسانی، جوو.
لەهەمووی گرنگتر ئەوەیە، هەموو ئەم پێکهاتانەش بەشێوەیەکی ئاشتیانە ژیاون، هەتاوەکو نیوەی دووەمی سەدەی بیستەم، کاتێک بەبڕیاری حکومەتی عیراق، جووەکانی هەموو عیراق دەردەکرێن، لەمەشدا جووەکانی خانەقینیش دەگرێتەوە، کە پێکهاتەیەکی ئێجگار گرنگ بوون لەم شارەدا و لەڕووی ئیداریی و فەرهەنگیی و  بازرگانییەوە، رۆڵی بەرچاویان هەبووە.
شاری خانەقی یەکێکە لە شارە دەوڵەمەندەکانی کوردستان. ئەم شارە چ لە ڕووی کشتوکاڵیی و بازگانیی و سامانی سروشتییەوە، زۆر دەوڵەمەند بووە. شارێک کە پێشتر کاروانسەرای  کاروانەکانە بازرگانی و ئاینییەکان بووە کە لە نێوان عیراق و ئێراندا هاتوچۆیان کردووە، دەروازەیەکی گرنگی عیراق بووە بەرەو ئێران، هەربۆیە شارێکی بازرگانی بووە، ئێستاش نزیکە لە دوو دەروازەی سنووری گرنگەوە کە ئەوانیش (مونزریە و پەروێزخان)ه، کە دوو دەروازەی بازرگانی گەورەن. جگەلەوەش ئەم شارە وەکو کاروانسەرایەک بووە بۆ سەردانیکەرانی ئێران کە بەرەو کەربەلا و نەجەف ڕۆیشتوون، لێرەوە کاروانی حاجیانی ئێرانی بەرەو شارە پیرۆزەکانی عیراق، پاشانیش بۆ وڵاتی حیجار رۆیشتوون.  ئەمەش هیندەی تر، پێگەی ئەم شارەی بەهێزتر کردووە.
لەرووی کشتوکاڵیشەوە زۆر دەوڵەمەندبووە، لەلایەکەوە پێدەشتی گەورەی هەیە و رووباری ئەڵوەند پێیدا تێدەپەڕێت، کە ئەمەش هاوکارییکردووە تاوەکو بەرهەمی گەنم و جۆی تێدا بچێنرێت و بەرهەمێکی زۆر باشی هەبووە. لەڕووی دارخورماشەوە، بەرهەمێکی باشی خورمای هەیە، کە یەکێکە لە جۆرە باشەکانی خورمای عیراق. بەڵام لەم چەند ساڵەی دواییدا، بەهۆی وشکەساڵیی و گرتنەوەی ئاوی ئەڵوەند لەلایەن ئێرانەوە، بەروبوومی کشتوکاڵی بەتایبەتی خورما و گەنم و جۆ، زەرەری زۆری بەرکەوتووە، هەروەها جەنگی عیراق – ئێرانیش، زەرەری زۆری بەم شارە گەیاند، چونکە تاماوەیەکی زۆر مەیدانێکی گرنگی جەنگی نێوان هەردوو وڵات بوو.
لە ڕووی سامانی نەوتیشەوە دەوڵەمەندە، لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە لە ناوچەی(نەفتخانە) نەوت دەرهێنراوە. بەڵام بەداخەوە ئەم نەوتەش لەجیاتی نیعمەت، بۆتە نەگبەتی بۆ ئەم شارە، چونکە هەمیشە رژێمە یەک لەدوا یەکەکانی عیراق، ویستویانە بوونی کورد لەم شارەدا نەهێڵن، لەمەشدا پێگەی جوگرافیی و  سامانی نەوت ڕۆڵی سەرەکیان هەبووە.
زوڵم و ستەمی رژێمە فاشیستەکانی عیراق
شاری خانەقی وەکو هەموو شار و ناوچەکانی تری کوردستان، بەر زوڵم و ستەمی ڕژێمی بەعس کەوتووە، دەتوانم بڵێم پشکی شێری  لە سیاسەتە فاشیستەکانی بەعس بەرکەوتووە، لەمەشدا پێگەی جوگرافی چونکە نزیکی سنووری ئێران بووە، هەروەها بوونی سامانی سروشتی بەتایبەتی نەوت، رۆڵی سەرەکیان لەو زوڵم و ستمە گێڕاوە هەرزوو بەعسییەکان دەستیانکرد بەپێڕەوکردنی سیاسەتی تەعریب و تەبعیس لەم شارەدا، بەهەموو شێوەیەک هەوڵیانداوە لەڕووی دیمۆگرافییەوە، شارەکە بگۆڕن و ڕێژەی کوردی تێدا کەمبکەنەوە، هەروەها لە خاکی کوردستانی جیای بکەنەوە، هەربۆیە خستیانە سەر پارێزگای دیالە.
ڕاستە لەپاش نەمانی ڕژێمی بەعس و پڕۆسەی ئازادی، دووبارە هەوای ئازادی گەڕایەوە بۆ ئەم شارە و جارێکی تر گەڕایەوە بۆ باوەشی دایکی نیشتمان، بەڵام زۆر بڕی نەکرد، بەهۆی سیاسەتی هەڵەی ریفراندۆمەوە، دووبارە شاری خانەقی لە خاکی کوردستان دابڕاو خرایەوە سەر بەغدا، بەمەش گەورەترین زەرەر بەم شارە کەوت، هیوای گەڕانەوەی بۆ باوەشی نیشتمان زۆر ئاڵۆزتر کرد. هەرچەندە خۆشبەختانە ئێستا بەشێکی زۆری ئیدارەی شارەکە بەدەست کوردەوەیە، یەکێتی نیشتمانی کورستانیش، پێگەیەکی بەهێزی لەناو شاری خانەقی و دەوروبەریدا هەیە.
بەدڵنیاییەوە دەکرێت زیاتر لەبارەی ئەم شارە گرنگەوە بنووسرێت، چونکە شارێک کە مێژووی هەزاران ساڵەی هەبێت و ڕۆڵێکی گەورەی لە مێژووی سیاسیی و فەرهەنگی کوردا گێڕاوە، ناکرێت تەنها بەم وتارەی من یان کتێبێک کۆتایی بە چیرۆکی ئەم شارە بهێنرێت، بۆیە هیوادارم کە زیاتری لەبارەوە بنووسرێت.
لە کۆتاییدا دەستخۆشی لە مامۆستا جەعفەر دەکەم، بۆ نووسین و ئامادەکردنی ئەم کتێبە گرنگە، کە زانیاریی زۆر باشی تێدایە، لەبارەی مێژوو، پێگەی جوگرافی، ئابووری، سامانی سروشتیی و کشتوکاڵ، هەیکەلی ئیداریی و پێکهاتەکانی ناو ئەم شارە.
هیوای لەشساخیی و سەرکەوتنی زیاتری بۆ دەخوازم.
یەکێک لە شانۆگەریە جوانەکانی شانۆنووسی ناوداری ئینگلیزی (ولیەم شکسپیر) شانۆگەری ( ماکبێسە). ئەم شانۆگەریە بە یەکێک لە کارە جوان  و گرنگەکانی دادەنرێت، لەهەمانکاتیشدا بە کورترین شانۆگەریشی دادەنرێت، چونکە لەچاو شانۆگەرییەکانی تریدا، زۆر کورتە. جگەلەوەش قسەوباس و گومانی زۆر لەبارەی ئەم شانۆگەریە کراوە، چونکە ئەم شانۆگەریە لە ساڵی 1623 لە کۆبەرهەمەکەی شکسپیردا بڵاوکراوەتەوە، کە ئەمەش پاش 7 ساڵ لە مردنی شکسپیر بووە،  هەروەها شێوازی نووسینەکەش مایەی گومانە، چونکە دەقە ئەسڵییەکەی کە شکسپیر نووسیویەتی  دیار نەبووە، بگرە ئەم شانۆگەریە لەو شانۆکارانەوە کۆکراوەتەوە کە پێشتر نمایشی شانۆکەیان کردووە، بەڵام وەکو مێژوونووسانی بواری شکسپیر دەڵێن، پێدەچێت ئەم شانۆگەریە لە ساڵی 1606 دا نووسرابێت، واتە پاش شانۆگەری ( پاشا لیر) شکسپیر ئەم شانۆگەریەی نووسیوە.
هەربۆیە ئەم شانۆگەریە، قسەی زۆری لەبارەوە کراوە، گومان لە ئەسڵی بوون و زیادکردن و کەمکردنی  دەقەکە کراوە.
لەگەڵ ئەوەشدا ئەم شانۆگەریە، گرنگی زۆری هەیە، چونکە کۆمەڵێک بابەتی گرنگی لەخۆی کۆکردۆتەوە لەپێش هەموویانە، مێژووی پادشایەتی سکۆتلەندا، جەنگ و خیانەتی میر و پاشاکانی سکۆتلەندا، لەسەر کورسی دەسەڵات.
ئەم شانۆگەریە باس لە ژیانی  میر و سەرکردەی سەربازی سکۆتلەندی ( ماکبێس) دەکات، کە لە ساڵی 1005 لەدایکبووەو لە ساڵی 1057 لە جەنگێکدا دەکوژرێت. ماکبێس سەرکردەیەکی سەربازییە ساڵی 1040 جەنگ لە دژی کوڕە مامەکەی پادشا دانکان هەڵدەگیرسێنێت و لە 14 ئابی  1040 دا، پاشا دانکان دەکوژێت و خۆی دەبێت بە پادشای سکۆتلەندا و بۆ ماوەی 17 ساڵ حوکمی ئەم مەملەکەتە دەکات. بەڵام پاشان  لە ساڵی 1057 لە جەنگێکدا کە مالکولم کوڕی پاشا دانکان دژی هەڵیدەگیرسێنێت، دەکوژرێت و کۆتایی بە حوکمڕانی ماکبێس دەهێنرێت، کە بۆ ماوەی 17 ساڵ حوکمی سکۆتلەندای کردووە.
ئەم شانۆگەریە بەشێوەیەکی گشتی باس لە جەنگی کورسی دەسەڵات دەکات، کە لە نێوان یەک بنەماڵەدا هەڵدەگیرسێت. لێرەوە ئەم شانۆگەریە ئەوەمان پێدەڵێت، کە خۆشی گەیشتن بە کورسی دەسەڵات، هەموو سنوورەکانی مرۆڤایەتی و ئەخلاق دەبەزێنێت. ئەمەش بە سیمایەکی گشتی سیستەمی پاشایەتی دادەنرێت، چونکە هەمیشە خزم و کەسانی نزیکی پاشاکان، خەریکی پیلانگێڕان بوون لە دژی یەکتری.
هەندێک رەخنەگری شانۆیی پێیانوایە، ئەم شانۆگەریەی شکسپیر، گوزارشت لە پرسی ئەخلاقی دەکات، لەبەرئەوەی لەم شانۆگەریەدا مەسەلەی ( خیانەت،  ئازاری ویژدان) بابەتی سەرەکین. وەکو رەخنەگرێکی عەرەبیش دەڵێت: ( ئەگەر شانۆگەری هاملێت باسی تراژدیای پیاوێکی ئەخلاقی بکات لەناو کۆمەڵگەیەکی نا ئەخلاقی، ئەوا شانۆگەری ماکبێس باس لە تراژیدیای پیاوێکی بێ ئەخلاق دەکات لەناو کۆمەڵگەیەکی ئەخلاقداردا.) وەکو ماکبێسیش  بە ژنەکەی دەڵێت:  پاشایەتی هیچ بەهای نییە، ئەگەر تۆ لە ژیان و موڵکی خۆت ئەمین نەبیت. )
لە شوێنێکی تریشدا دەڵێت: چیتر من ناتوانم بنووم، خەونێکی ئارام، ،، من رۆژانە دەمرم.
ئەو رەخنانەی لەم شانۆگەریە گیراون
لەگەڵ هەموو ئەو جوانیانەی کە ئەم شانۆگەریە هەیەتی، بەڵام ئەمە مانای ئەوە ناگەیەنێت کە دووربێت لە رەخنە و کەموکورتی. هەربۆیە زۆرێک لە مێژوونووسان و رەخنەگرانی ئەدەبی، رەخنەی ئەوە لە شکسپیر دەگرن، کە رووداوە مێژووییەکانی بەئارەزووی خۆی شێواندووە، بۆ نموونە لە شانۆگەریەکەدا وا باس دەکات ( کە ماکبێس پاشا دانکان بانگهێشتی ماڵەوە دەکات و پاشان لە رێگەی چەند پیاوکوژێکەوە دەیکوژێت.) بەڵام ئەمە راست نییە چونکە ماکبێس لە جەنگێکدا پاشا دانکان دەکوژێت. دواتر لە شانۆگەریەکەدا وا باس لە قۆناغی حوکمڕانی ماکبێس دەکات کە  زۆر کورت بووە، نەک 17 ساڵ، هەروەها قۆناغی حوکمڕانی ماکبێس بە دزیی و تاڵانیی ناودەبات، لە حاڵەتێکدا ساڵانی حوکمڕانی ماکبێس، بە ساڵانی گەشەسەندووی سکۆتلەندا دادەنرێت.
ویلیام شکسبیر. مکبث. ترجمة: حسین أحمد أمی. دار الشروق. 1994
کتێبی (ڕۆماننووس و ژیان) نوێترین بەرھەمی وەرگێڕدراوی نووسەر و ڕۆژنامەنووس(ھێمن مەحموود)ە بڵاوکرایەوە.
کتێبەکە زیاتر لە ٢٨٠ لاپەڕەیە و دوو بەشی سەرەکییە، بەشێکیان لە چەندین وتار و لێکۆڵینەوەی ھەمەچەشنی ئەدەبی و ھونەری و لێکۆڵینەوەیەکی خودی وەرگێڕ لەسەر مەلا عەلی شاعیر پێکدێت ، ھاوکات بەشی دووەمیشی لە سێ چاوپێکەوتن پێکدێت کە لەگەڵ ھەرسێ ڕۆماننووس (خوان ڕۆڵفۆ، ھارۆکی مۆراکامی، گۆنتەر گراس) پێکدێت.
ناوەڕۆکی کتێبەکە:
*ژان ژینییە...عاشقە دیلەکە!
*تۆڵستۆی لەڕووبەڕووبونەوەی حەقیقەتدا..!
*تێنسی ولیامز لە شانۆوە بۆ سینەما...!
*جەیمس جوێسەکەی کاریبی...!
*ڕادۆڤان ئیفسک..دواھەمین سوریالست..!
*ڕۆسینی....ھەزار شت لە ھیچ شتێک..!
*ڕۆماننووسەکان چۆن دەڕواننە ژیان..!
*فرانز لیست...مۆسیقایەکی ھەنگاری...!
*فێلکس مەندلسۆن..خەونی شەوێکی ھاوین..!
*کاتێک تفەنگەکان جوتیارەکان دەکوژن..مارکیز لەدایک دەبێت..!
*بیرەوەرییەکانی کافکا...!
*مۆزارت...بەھرەیەکی گەورە..!
*عاشقەکەی شەھرەزاد..!
*ھەزارو یەک شەوە...چیرۆکێکی ئەزەلی.!
سەروتارەکانی کامۆ...!
*مەلا عەلی ..شاعیری مەرگ و عەشق..!
چاوپێکەوتن:
*خوان ڕۆڵفۆ: من جگە لە خەیاڵێک ھیچی دیکە نیم..!
*ھارۆکی مۆراکامی: ئەفسانەکان وەک گەنجینەی چیرۆکەکان وەھان..!
*گۆنتەر گراس: سیزیف مرۆڤێکی خۆشبەختە..!
(ھێمن مەحموود) نووسەر و ڕۆژنامەنووسە و لە شاری دەربەندیخان نیشتەجێیە، جگە لە چەند کتێبێکی وەرگێڕدراو خاوەنی کۆمەڵە چیرۆکێک و ڕۆمانێکیشە بەناوی (دوایین خەونی سوھەیلا) لەئێستاشدا بە کاری ڕۆژنامەوانییەوە سەرقاڵە.
گەورەكردن لەرێی فەتواكەوە
بەرلەچەند ساڵێك لەمەوبەر رۆمانی ئایەتە شەیتانییەكانم خوێندنەوە،وەك رۆمان هیچ چێژێكی ئەدەبیم لێ نەبینی،دەڵێم وەك رۆمان ،چونكە رۆمان بەرهەمی خەیاڵە ، ناكرێت وەك بەڵگەیەكی مێژوویی مامەڵەی لەگەڵ بكرێت ،چونكە خەیاڵ لەرۆمانەكاندا زاڵن نەك گێڕانەوەی روداوەكان وەك لەمێژوودا،رۆمان بەڵگەی مێژوویی ناوێت تەنها رستە وگێڕانەوە ودروستكردنی پاڵەوانی دەوێت .
ئایەتە شەیتانییەكانیش رۆمانێكە بەرهەمی خەیاڵە و هەرچەندە نوسەرەكەی لەم كتێبەدا زۆر داهێنانی نەكردوە وەك رۆمانی (منداڵانی نێوە شەو).بەڵام هیچ كات رۆمان نابێتە بەڵگەی مێژوویی.
پاش دەرچونی دواین كتێبی روشدی بەناوی چەقۆ(كەگێڕانەوەی روداوی هەوڵدان بۆ كوشتن و چاكبونەوەی دەكات وئەمساڵ بڵاوكرایەوە) ،دوبارە بۆجاری دووەم دەستمكردەوە بەخوێندنەوەی ئایەتە شەیتانییەكان،ئەمجارەیان بەتەواوی بۆم سەلما كە ئەمە نەك رۆمان نییە بەڵكو هەڵچونێكە وهیچ داهێنانێكی ئەدەبیی تێیدانییە.
ئایەتە شەیتانییەكان لەچییەوە هاتوە؟
رۆمانی ئایەتە شەیتانییەكان لە بەسەرهاتی غەرانیق وەرگیراوە كە لەكتێبی سیرە و مێژویی ژیانی پێغەمبەر (درودی خوای لێبێت)روداوێكە هەڵگری زۆر لە قسە و باس و تێڕوانینە (هەریەك لە ئیبن ئیسحاق وئیبن سەعد و تا دەگاتە ئەحمەد ئەمین )بەوردی ئەم روداوە دەگێڕنەوە ،جا راستی ودروستی ،یان درۆ وناراستی ئەم چیرۆكە نە كاری منە نە ئێرەشوێنی ئەوەیە،ئەوانەشی ورد لەمێژووی ئیسلام ئاگاداربن ئەم روداوە دەزانن چییە وچۆنە.
سەلمان روشدی هاتوەلەم روداوە كە گومانی نەبونی زیاترە لەبونی ، خەیاڵی نوسینی ئەم رۆمانەی نوسیوە ،كە جگە لەرۆمان وخەیاڵی نوسەر هیچ كاتێك ئەم رۆمانەی روشدی نابێتە كتێبێك بۆ سەلماندنی مێژوویی ئەم روداوە .
هەرچەندە روشدی زۆرجار قسەی توند و وێنەی ناشرین دروستدەكات بەڵام مرۆڤی خوێنەر دەكرێت وەك خەیاڵێك و خۆبەتاڵكردنەوەیەكی رستەسازیی سەیری بكات ،بەڵام نابێتە وەسیقەی مێژوو بۆ سەلماندنی روداوی غەرانیق.
ئەوەی وایكرد كە ئەم رۆمانە زۆر بڵاوبێتەوە وبێتە كتێبێكی باسكراو و پڕفرۆش ئەو فەتوایەبوو كەلە ١٤ی شوباتی ساڵی ١٩٨٩ئیمامی كۆچكردو خومەینی بڵاوی كردوە وداوای كرد هەر كەسێك ئەم كافرە بكوژێت پاداشتێكی گەورەدەكرێت .
تەنها فەتوابوو نەك حكوم چونكە فەتوا بابی ئیجتهادی كەسێكە ،ئەم فەتوایە كاتی خۆی جیهانی ورژاند ،ئەزهەر وەڵامی دایەوە كە ناكرێت خوێنی نوسەرێك بێ دادگایی كردن بڕژرێت ،بۆشی باوك كە ئەوكاتە سەرۆكی ئەمەریكا بوو وتی: رەنگە قسەكانی سەلمان روشدی برینداركەربن بەڵام هاندان بۆ كۆشتنی كارێكە جێگەی قبوڵ نییە.
ئەم فەتوایەی خومەینی وایكرد كە جیهان بشڵەژێت و لەئاستی باڵای وڵاتان قسە لەسەرپاراستنی گیانی رۆمانوسەكە بكرێت .
لەسەروبەندی ئەوفەتوایە وشڵەژانی شەقام و خۆپیشاندان و گرژی نیوان موسڵمانان وپۆلیس لەزۆربەی پایتەختەكانی دونیا ،ژنەكەی سەلمان روشدی كە یەكێك بوو لە نوسەرە دیارەكان(ماریان ویجینز)دەڵێت:سەلمان چێژی لەو ناوبانگە دەبینی و زۆری پێخۆشوبوو كە وا بووەتە جێی باسی دنیا ، لەخۆشاردنەوەشی هەرجار وبە جل و دەموچاوێكی هەڵبستراو خۆی دەكرد بەلای هاوڕییەكاندا،شاگەشكەبوو كە كتێبەكەی هیچە لەچاو رۆمانەكانی تر بەڵام بەیەك فەتوا لەمسەری رۆژهەڵاتەوە بۆ ئەوپەڕی رۆژئاوا بەدوای كتێبەكەیدا دەگەڕێن.
لەپاش مردنی ئیمام خومەینی ،مەحمەد حەسەنین هەیكەل چاوپێكەوتنێكی گەورە لەگەڵ رەفسنجانیدا دەكات پرسیاری ئەوەی لێدەكات كە ئایا ئێوە پابەندن بە فەتواكەی ئیمام لەسەر كوشتنی روشدی لەوەڵامدا دەڵێت:فەتوا بۆچوونە نەك بڕیار ،تەنها خاوەن راكەش دەتوانێت بۆچوونەكە بگۆڕێت ،خاوەن راكەش وەفاتی كردوە ،بۆیە ئێمە رێز لە فەتواكە دەگرین بەڵام حكوم نییە پابەندبین بە جێ بەجێكردنیەوە.
ساڵی ١٩٩٨كەمال خەرزای لە نەتەوە یەكگرتووەكان بەئاشكرا رایگەیاند :حكومەتی ئێرانی پابەندنیە بەجێ بەجێكردنی فەتواكەی ئێمامی خومەینی ،ئەوە بۆچونی ئەو ئیمامە بووە ،نەك بڕیاری دەوڵەت.
بەڵام پاش ئەو هەموو ساڵە ،دواین كتێبی سەلمان روشدی كە بەناوی چەقۆیە ماوەی چەند مانگێكە وەرگێردراوەتەوە سەر عەرەبی ،باسی ساتی هەوڵدانی كوشتنی دەكات لە لایەن گەنجێكی شیعەوە .
بەمەش ئەم رۆمانە ولەپاڵیدا فەتواكە بوو بە بەڵای زەمانە بۆنوسەرەكە و لەسەرێكی تریشەوە بووە هۆكاری زیاتری ناوبانگی ئەم رۆمانوسە ئیسلامەی كە بەرەچەڵەك هیندییە.
ئەمە یەك رستە زەق دەكاتەوە :مەرج نییە كارەكە گرنگ بێت ،رەنگە كاردانەوەكان وابكەن كە كارەكە زیاتر بناسێنن ولەقەبارەی خۆی زیاتری بدەنێ..
مامۆستا لە زانکۆی ئێکزیتەر -  بەریتانیا
لە ئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی، واتە نووسینەوەی مێژووی گەشەی ئەدەبی کوردی، پرۆژەیەکی نوێیە. ڕەخنەگرانی ئەدەب لە هەوڵی ئەوەدان کە وێنەیەکی گشتگیر لە گەشەی شیعر و پەخسانی کوردیی دەستەبەر بکەن و بەرهەمی نووسەرەکانیش لە ناو قوتابخانە و بزووتنەوە ئەدەبییەکاندا پۆلێن بکەن. ئەمەش ئەرکێکی سەختە بۆ ڕەخنەگری کوردیی، چونکە ونبوون یان بڵاوبوونەوەی دەستنووسەکان لەمپەرێکی زۆری بۆ بەدەستهێنانی زانیاریی سەبارەت بە ئەدەبی کلاسیکی و بگرە ئەدەبی هاوچەرخیش هێناوەتە ئاراوە. لە ئاکامی ئەمەشدا بە هۆی گرفتی کەمیی زانیاری سەبارەت بە ئەدەبی کلاسیک، زانیارییەکی بچڕبچڕمان لەسەر مێژووی ئەدەبی کوردیی دەکەوێتە بەردەست. ئەم لێکۆڵینەوەیە بنەما ئایدیۆژییەکانی مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی و کێشە مێتۆدۆلۆژییەکانی ڕاڤە دەکا. من، لەم لێکۆڵینەوەیەدا، بەها و واتەی گەڵاڵەکردن و بڵاوکردنەوەی ئەو دوکیومێنت و دەستنووسانەی کە بەردەستن دەخەمە بەر باس کە دەبێتە هەوڵێکی گرنگ بۆ نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی. ئەم کارەش وەک هەنگاوێکی وەرچەرخێنەرانە، دەکرێ تێگەیشتنمان لەسەر ئەدەبی کوردی بگۆڕێت.
مێژووی ئەدەبی بریتییە لە پراکتییزەکردنی گێڕانەوەی گەشەسەندنی بابەتێکی دیاریکراوی ئەدەب.1 وەک دیسیپلینێکی دانپێدانراو بە دێرینناس و کەتەلۆگکردنی بیبلۆگرافیی دەستنووس و کتێبەکان لە سەدەی هەژدەهەمدا دەستیپێکرد (باڵدیک، ٢٠٠٨؛ پێرکینس، ١٩٩٣: ١)، بەڵام لەگەڵ سەرهەڵدانی ناسیۆنالیزم لە سەدەی نۆزدەهەمدا "ڕۆحی" نەتەوەیی دیسیپلینەکەی کردە ئەرکی "دۆزینەوە و ئاهەنگگێڕان بە گەنجینەی ئەدەبیی ... نەتەوەیەکی دیاریکراو یان زمانەوانی کۆمەڵگە (باڵدیک، ٢٠٠٨).
هەرچەندە مێژووی ئەدەبی بۆ ماوەی نزیکەی ٧٠ ساڵ بەهرەمەند بوو لە "پرێستیژێکی بێ پرسیار" (پێرکینس، ١٩٩٣: ١)،  بەڵام ڕەوایی و بناغەکانی وەک دیسیپلینێکی ئەکادیمی لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە دەستی کرد بە پرسیارکردن لەلایەن ڕەخنەگرانی پاشخان جیاوازەوە، وەک فۆرماڵیستەکان و مارکسییەکان و فێمینیستەکان. دواتر ڕەخنەگرانی پۆست کۆڵۆنیالیزم و پۆستمۆدێرن بنەمای ئەو دیسیپلینەیان خستە ژێر پرسیارەوە و هەوڵیان دا گێڕانەوەی نوێ بخەنە ڕوو. بۆ نموونە فێمینیستەکان و ڕەخنەگرانی دوای کۆڵۆنیالیزم، پرسیاریان لە دروستکردنی ئەو کانۆنی ئەدەبییە کرد کە بە بڕوای ئەوان هەم ژن و هەم گەلانی ژێردەستەی وڵاتانی کۆلۆنیزەکراوی بەدەر کردبوو و داوای پێداچوونەوە و نووسینەوەی مێژووی ئەدەبییان دەکرد بۆ جووڵاندنی دەنگە  کپکراو و لاوەکی و پەراوێزخراوەکان. ئەم جۆرە ڕەخنانە مێژووی ئەدەبییان هەمەچەشنتر و گشتگیرتر کرد.2 سەرەڕای هەموو مشتومڕەکان لەسەر کێشە تیۆرییەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی، لە چەند دەیەی ڕابردوودا (بۆ نموونە بڕوانە مشتومڕی بەرفراوانی پێرکینس (1993) لە کتێبی ئایا مێژووی ئەدەبی ئەگەری هەیە؟)، مێژووە ئەدەبییەکان بەردەوامن لە نووسین بۆ مەبەستی جۆراوجۆر. ئێمە لەم باسەدا ئالینگاری و کێشەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیمان، ئەو گێڕانەوەی کە دەیخەنە ڕوو، ئەو ستراتیجانەی کە بەکاریان هێناوە و ئەو کانۆنەی کە پێکیان هێناوە تاوتوێ کردووە.
مێژووی ئەدەبی لەسەر بنەمای سەرچاوە سەرەتایی و لاوەکییەکان   دەنووسرێن و وەک کرێن (1971: 1) مشتومڕی لەسەر دەکات، یەکەم پرسیار کە لە تێگەیشتن لە مێژووی ئەدەبیدا لەبەرچاو بگیرێت، "ئەوەی کەرەستەکانە". مێژوونووسێکی ئەدەبی سوود لە کۆمەڵێک دەقی ئەدەبی و نائەدەبی وەردەگرێت و خستنەڕووی گێڕانەوەی جێی متمانە و هەڵسەنگاندنی ڕەخنەیی بۆ ئەم دەقانە یاسای سەرەکی دیسیپلینەکەیە. بۆیە یەکەم هەنگاو بۆ نووسینی مێژووی ئەدەبی کۆکردنەوە و دەستکاریکردن و هەڵسەنگاندنی ڕەخنەگرانەی دەقە ئەدەبییەکانە وەک سەرچاوەی سەرەتایی. بەڵام چی ڕوودەدات ئەگەر ڕەخنەگران دەستیان بە زۆرێک لە سەرچاوە سەرەتاییەکان ڕانەگات؟ ئایا دەکرێت لە غیابی سەرچاوە سەرەتاییەکاندا مێژوویەکی “متمانەپێکراو” بنووسرێت؟ ئەمە تەحەدای سەرەکییە لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا، بەو پێیەی بەشێکی زۆر لە مێژوو و ئەدەبی کوردی، چ نووسراو بێت چ زارەکی، هێشتا لەبەردەستی توێژەرندا نییە، ئەمەش بە شێوەیەکی سەرەکی بە هۆی لەدەستدانی دەستنووس و بەڵگەنامەکانەوەیە.
شەرەفخانی بەدلیسی لە کتێبی "شەرەفنامەدا" (1964: 312 - 313)3دا باسی چەند شاعیرێکی کورد دەکات کە زانا یان سکۆلاری نادیارن. بۆ نموونە باسی یاقووب بەگ بن محەمەد بەگ دەکات کە دیوانێکی هەبووە و بە شێوەیەکی سەرەکی بە زمانی کوردی دەنووسێت، بەڵام ئەم شاعیرە لە هیچ سەرچاوەیەکی تردا باس نەکراوە. بە هەمان شێوە، ڤان بروینەسن (2000: 8) ئاماژە بەو بەشەی کتێبەکەی ئەولیا چەلەبی دەکات سەبارەت بە گەشتەکەی بۆ ئامادیە کە تێیدا گەڕیدە بەناوبانگەی تورک لە سەردانەکەیدا لە دەوروبەری ساڵی 1660دا ئاماژەی بە ژیانی ئەدەبیی زیندووی شارەکە کردووە و قەسیدەیەکی4 یەکێک لە عولەماکانی ناوچەکە هێناوەتەوە بە ناوی مەلا ڕەمەزان کوردیکی وەک "تەنها یەکێک لە ژمارەیەکی باشی شاعیرانی کورد" کە لەوێ بینیونی. لەگەڵ ئەوەشدا، کوردیکی و شیعرەکانی لای ئێمە نادیار و نەناسراوە و تەنها بە چەند شاعیرێکی ئەم قۆناخە ئاشناین.5 نموونەیەکی دیکەش ستایشێکی شاعیرانی کوردە لەلایەن ڕەنجوری (1750؟ - 1809؟)، شاعیری ناوداری گۆرانی، کە ناوی پەنجا و پێنج شاعیر دەهێنێت و ئێمە تەنها زانیاریمان لەسەر هەشتیان هەیە و بەرهەمەکانیان ماونەتەوە.6 ئەمەش بەو مانایەیە کە تێگەیشتنمان لە ئەدەبیاتی کوردی سنووردار بووە. مەبەستم لە ئەدەبی کوردی، بەرهەمی ئەدەبیی زاراوەی کوردیی سۆرانی، کرمانجی و گۆرانییە.7 هەروەها پێویستە ئاماژە بەوەش بکرێت کە تا کۆتایی سەدەی نۆزدەهەم، ئەدەبی کوردی بەزۆری شیعر بوو و پەخشان تەنها لە سەدەی بیستەمدا بە شێوەیەکی بەرچاو پراکتیزە دەکرا. من لەم نووسینەدا مێژوونووسییە ئەدەبییە کوردییەکان و میتۆدۆلۆجیاکانیان لە ژێر ڕۆشنایی ئەو کەمیی زانیارییەدا هەڵدەسەنگێنم و نوێنەرایەتی یان چەواشەکارییان بۆ ئەدەبی کوردی هەڵدەسەنگێنم. من لە کانۆنی کوردیی دەکۆڵمەوە و ئەوە تاوتێ دەکەم کە ئایا دروستبوونی پێشوەختە بووە؟ هەروەها لێکۆڵینەوە لەو پۆلێنکردن و قۆناخبەندییانە دەکرێت کە مێژوونووسانی ئەدەبی کوردی پێشکەشی دەکەن بۆ توێژینەوەی ئەدەبی    کوردی و کێشەکانی.
لەدەستدانی دەستنووسە کوردییەکان
دەستنووسەکان لە شێوەکانی "دیوان" (کۆمەڵە شیعر)، "بەیاز" (نامیلکە یان دەفتەرێکی بچووک) و "کەشکۆڵ" (ئەنتۆلۆجیا) ئامرازی دابەشکردنی کار و بەرهەمە ئەدەبییەکان بوون پێش سەرهەڵدانی چاپ، بەڵام پاراستن و بڵاوکردنەوەیان ڕووبەڕووی بەربەستی سیاسی و ئابووریی جۆراوجۆر بووەتەوە.٨ هەمیشە کوردستان مەیدانی جەنگ و شەڕوشۆڕ بووە کە لە ئەنجامدا مزگەوت و مەدرەسە و کتێبخانەکان وێران بوون و ئەمەش فەوتانی دەستنووسەکانی لێکەوتووەتەوە. بارودۆخەکە لە سەدەی بیستەمدا خراپتر بوو کاتێک کورد بوو بە ژێردەستەی دەوڵەتە نەتەوەییە دوژمنکارەکان کەوا کەمترین یان هیچ لێبوردەییەکیان نەبوو بەرامبەر بە زمان و کولتوورەکەی. حەسەنپوور (1990: 66) ئاماژە بەوە دەکات کە "زۆربەی دەستنووسەکان، بە تایبەت ئەوانەی لای خەڵکی  تایبەت بوون، لە ژێر بارودۆخی سەرکوتکەردا لە تورکیا، ئێران و سووریا لەناوچوون". لە کتێبی بیرەوەرییە بەناوبانگەکەیدا، چێشتی مجێور، لە ساڵی ١٩٩٧دا، شاعیری ناسراوی کوردی ئێران هەژار موکریانی (١٩٢٠ - ١٩٩١)، سەختیی هێشتنەوەی کتێبی کوردی لە سەردەمی ڕەزاشای پەهلەوی لە ساڵانی ١٩٢٠کان و ١٩٣٠کاندا وەبیر دێنێتەوە و ئاماژە بەوە دەکات کە، لە ترسی دەستبەسەرکردنیان بە هۆی خاوەندارێتیی کتێبی کوردییەوە، خەڵک ناچار بوون ئاگر لە کتێبەکانیان بەربدەن، یان لە ژێر خاکدا بیانشارنەوە، بە دەستنووسەکانیشەوە.
خوێندنی زمانی کوردی ڕێگەی پێنەدەدرا بخوێندرێت، لە ئاستێکی سنوورداردا نەبێت لە یەکێتیی سۆڤیێت و عێراقدا و بڵاوکراوە سنووردارەکانیش دەخرانە ژێر سانسۆری دەوڵەتەوە. یەکەم چاپی مەم و زین لە ساڵی ١٩١٩دا لەلایەن دەسەڵاتدارانی عوسمانییەوە سەرکوت کرا و تەنها چەند دانەیەکی کەمی دابەشکرا (حەسەنپوور، ١٩٩٠: ١٧١). کێشە سیاسییەکان بووبوونە هۆی باری سەختی ئابووری و نەبوونی پشتیوانی دارایی وایکردبوو کە هەندێ جار چاپ و بڵاوکردنەوەیان مەحاڵ بێت.٩ هەڵبەت بە هۆکاری ئەو جۆرە ئاستەنگە   سیاسی و ئابوورییانەوە بوو کە بەشێکی بەرچاو لەو دەستنووسانەی لای خەڵک هەڵگیرابوون و لە کتێبخانەی تایبەتدا بە چاپنەکراوی مابوونەوە. محەمەد عەلی قەرەداخی (2010: 139 - 141) ڕێک و ڕەوان ئاماژە بۆ ئەوە دەکات کە هێشتا ژمارەی دەستنووسە چاپ و بڵاونەکراوەکانمان دیاری نەکردووە لە کتێبخانە تایبەتەکاندا چ لە ناوخۆ و چ لە دەرەوەی کوردستاندا.١٠
لە نیوەی یەکەمی سەدەی بیستەمدا چاپ و بڵاوکردنەوەی کوردی بە شێوەیەکی سەرەکی ڕۆژنامە و گۆڤارەکان بوو. تەنانەت تا ساڵانی ١٩٥٠کانیش زۆربەی ئەدەبیاتی کلاسیکیی کوردی بە چاپکراوی بەردەست نەبوون و چاپ و بڵاوکردنەوەی بابەتە کلاسیکیییە کوردییەکان بە شێوەیەکی سەرەکی تەنها لە بڕگەی وەرگیراو لە ڕۆژنامە و گۆڤارە کوردییەکاندا سنووردار بوو. ئەمین فەیزی بەگ لە ساڵی ١٩٢٠دا (ئەنجومەنی ئەدیبانی کورد)ی بڵاوکردەوە کە کورتە ئەنتۆلۆجیای شیعری کوردی بوو، و یەکەمین کاری لەم چەشنەی کوردی. بە دوایدا نموونەی ئەو لە ساڵی ١٩٣٩دا کتێبی "گوڵدەستەی شوعەرای هاوعەسرم" (ئەنتۆلۆجیای شاعیرانی هاوچەرخ)ی عەلی کەمال باپیر بوو. دیوانی نالی شاعیری ناوداری بابان، بۆ یەکەمجار لە ساڵی ١٩٣١ و دواتر لە ساڵی ١٩٤٨دا چاپکرا، بەڵام تا ساڵی ١٩٧٦ی خایاند کە چاپێکی باش لەلایەن عەبدولکەریمی مودەڕیسەوە بەئەنجام گەیشت (خەزنەدار، ٢٠٠٣: ٤٧ - ٤٨). زۆربەی چاپە سەرەتاییەکان بە خراپی ساغکرابوونەوە (بۆ نموونە دیوانی سالم لە ١٩٣٣دا) کە بەم شێوەیە دەستکەوتنیان قورس بوو، زۆرجاریش دەبووە هۆی ئەوەی کە بە دەست بنووسرێنەوە بۆ ئەوەی دووبارە دابەش بکرێنەوە. کەریم شارەزا و سەردار میران (2007: 15)، کە دیوانی حاجی قادری کۆییان ساغکردەوە و چاپیان کرد، لە نێو سەرچاوەکانیاندا، باس لە نووسینێکی دەستی دەکەن لەبەر یەکەمین دیوانی چاپکراوی حاجی قادر گیراوەتەوە کەوا ساڵی ١٩٢٥ لەلایەن عبدوڕەحمان سەعیدەوە چاپ و بلاوکراوەتە. خاڵی سەرنجڕاکێش سەبارەت بەم دەستنووسە ئەوەیە کە هەڵەکانی دیوانە چاپکراوەکەی سەعیدی ڕاستکردووەتەوە. پێدەچێت نووسەر بۆ بەکارهێنانی خۆی دەستکاریی بەرهەمەکەی کردبێت و بەم شێوەیە کۆپییەکی پوخت پاڵاوتەکراوی دیوانە چاپەکەی سەعیدی پاراستبێت و دواتر سەلماندی کە زۆر یارمەتیدەر بووە بۆ شارەزا و میران لە لە راستکردنەوەی شیعرەکانی حاجی قادردا. بۆیە دەستنووسەکان، لە غیابی چاپی سیستماتیکی ڕێکخراودا، سەرچاوەیەکی سەرەکیی مێژوونووسییە ئەدەبییەکان و ئەنتۆلۆجیا و لێکۆڵینەوەکانی ئەدەبی کوردی بوون و دەستنووسە ونبووەکان یان هێشتا نەدۆزراوەکان زیانێکی بەرچاو بۆ میراتی ئەدەبی کوردی پێکدەهێنن.
لەم ساڵانەی دواییدا دۆزینەوە و بڵاوکردنەوەی دەستنووسەکان دەستی کردووە بە ڕاستکردنەوە و ساغکردنەوەی تێگەیشتن لە ئەدەبی کوردی و تەنانەت پێدەچێت تێگەیشتنی هاوچەرخیشمان لەگەڵ دۆزینەوەکانی داهاتوودا بگۆڕێت. چاوخشاندنێک بەو کار و بەرهەمانەی کە لە دەیەی ڕابردوو یان زیاتردا بەرهەم هێنراون، گرنگیی کەرەستە و بابەتی نوێی چاپکردنمان بۆ دەردەکەوێت تاوەکو باشتر لە ڕابردوو تێبگەین و لێکۆڵینەوەی گشتگیرتر بەرهەم بهێنرێت. بۆ نموونە، ئێستا دەزانین کە شانامەی کوردی ژانرێکی بەرچاو بووە لە شیعری گۆرانیدا11 و زیاتر لە جاران لەبارەی ژنە شاعیرانی کوردەوە ناسراوە، ئەمەش لە سایەی دۆزینەوە و بڵاوکردنەوەی دەستنووسە نوێیەکان. نموونەیەکی ئەم دواییە دووبارە چاپ و بڵاوکردنەوەی دیوانی مەستوورەی ئەردەڵانییە لە ساڵی ٢٠٠٥دا کە شیعرە کوردییە کەمتر ناسراوەکانی لەخۆگرتبوو لەکاتێکدا بەگشتی وا گریمانە دەکرا کە تەنیا بە زمانی فارسی نووسیبێتی. دیوانەکەی لەلایەن چاپەمەنی ئاراسەوە چاپ و بڵاوکرایەوە، لەگەڵ بەرهەمەکانی دیکەی و وەرگێڕانی کوردییان، هەروەها توێژینەوەکانی لە فێستیڤاڵێکی یادکردنەوەی ٢٠٠ ساڵەی لەدایکبوونیدا پێشکەشکرا12. بڵاوکردنەوەی ئەو بەرهەمانە لایەنە بەرچاو و پێشتر نەناسراوەکانی ژیان وکارەکانی دەخاتە ڕوو. ئەم جۆرە دۆزینەوە نوێیانە هەڵسەنگاندن بۆ مێژووی ئەدەبی کوردی و سەرلەنوێ بەهادان بە پێکهاتنی کانۆنەکان دەکاتە شتێکی حەتمی.
مێژووی ئەدەبی بۆ مەبەستی جۆراوجۆر نووسراوە. پێرکینس (1993: 12 - 13) باس لەوە دەکات کە مێژووی ئەدەبی بۆ وەبیرهێنانەوە و ڕێکخستنەوەی ئەدەبی ڕابردوو لە ڕێگەی پرۆسەی هەڵبژاردن و هەڵسەنگاندنی دەق و نووسەرانەوە نووسراوە، هەروەها بۆ لێکدانەوەی بەرهەم و قۆناخە ئەدەبییەکان و تایبەتمەندییەکانیان بە "پەیوەندیکردنیان بە کۆنتێکستە مێژووییەکانیان". بۆ لیستەکەی دەتوانین زیندووکردنەوە و ئاهەنگگێڕان بە ڕابردوو زیاد بکەین وەک ڕێگەیەک بۆ بنیاتنانی ناسنامەی مرۆڤ و هەنگاوێک بەرەو پێکهێنانی نەتەوە بۆ کورد، کە لە ڕاستیدا پاڵنەری سەرەکیی نووسینی مێژووی ئەدەبی و هەروەها ئەنتۆلۆجییە.١٣ کارنامەی سیاسی مێژوونووسانی ئەدەبی کورد لە پێشەکیی بەرهەمەکانیاندا دەردەکەوێت کە پاڵنەرەکانی خۆیان بۆ ئەنجامدانی ئەرکێکی وەها گەورە ڕوون دەکەنەوە. عەلادین سەجادی، کە یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردیی نووسیوە، مێژووی ئەدەبی کوردی، لە پێشەکییەکەیدا (1952/2012: 31 - 33) دەنووسێت:
"ڕۆژێک خەریکی خوێندنەوەی دەقێک بووم و لە کاتێکدا بیرم لێدەکردەوە ئەوە، هاتە پێش چاوم کە من کێم؟ ئایا من ئینگلیزم؟ نەخێر ئایا من عەرەبم؟ نەخێر من کوردم و لە نەتەوەی کوردم کە نەتەوەیەکی سەربەخۆ و دانپێدانراوە لە جیهاندا. لەگەڵ نوقم بوونم لە بیرکردنەوەکانمدا گەیشتمە ئەو ئەنجامەی کە نەتەوەیەک دەبێت زمان و ئەدەب و مێژووی خۆی هەبێت و ئەگەر نا، هیچ گرنگییەکی نییە و پشتگوێ دەخرێت... دواجار بڕیارمدا مێژوویەکی ئەدەبی بۆ خۆم و بۆ گەلەکەم بنووسم، کە ئێمە لێی بێبەش بووین و بۆ ئەوەی منداڵەکانمان بتوانن لە ناو گەلاندا بوەستن کە مێژوویەکی ئەدەبیی [نووسراو]یان هەیە".14 ئەو بەئاگایە لە ئالنگارییەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردی لای خۆیەوە و چاوەڕێی ئەوە ناکات کارەکانی کامڵ بن؛ هەرچەندە هەست بە پێویستی دەکات کە مێژوویەکی ئەدەبییان هەبێت (1952/2012: 33). لای [عەلائەدین] سەجادی، نووسینی مێژووی ئەدەبی بەشێک بوو لە خەباتی کورد و هەر لەبەر ئەم هۆکارەیە کە بەرفراوانی لەسەر مێژووی کورد و زمانی کوردی، میسۆلۆجیای کوردی، ژیانی کۆمەڵایەتی کورد و دانیشتوانی وڵاتانی جیاجیا. ئەم پراکتیزەی تەرخانکردنی بەشە بەرفراوانەکان بۆ مێژووی کورد و ژیانی کۆمەڵایەتی، سیاسی و کولتووری، مارف خەزنەداری ڕەخنەگر و نووسەری کوردیش، لە کتێبی مێژووی ئەدەبی کوردیدا (2001 - 2006) پەیڕەویی کردووە.
قەناتێ کوردۆ (١٩٩٢: ٧ - ٨)، فیلۆلۆجیست و ئەکادیمیستی بەناوبانگی کورد، لە پێشەکیی کتێبی تاریخا ئەدەبیاتا کوردیدا دەنووسێت:
"ئەمڕۆ هەموو ژن و پیاوێکی کورد دەیەوێت مێژووی نەتەوەکەی خۆی و ئەدەبیاتی خۆی بە زمانی دایکی فێربێت. گەنجانی کوردی ئێمە، لە کۆبوونەوە کۆمەڵایەتییەکانیاندا زۆرجار دەپرسن کێ چی کردووە وکەی لە مێژووی کورددا؟ کێ بە ڕاستی بایەخی داوە و شەڕی کردووە و هەوڵێکی بۆ گەلی کورد داوە؟  وەڵامەکانی هەموو ئەم پرسیارانە لە مێژووی ئەدەبیدا دەدۆزرێتەوە. مێژووی ئەدەبی کوردی ئەوە ئاشکرا دەکات کە لە ناوجەرگەی چیاکانی کوردستاندا گەلێ شاعیر و داستانبێژ و گۆرانیبێژی جوان و بەڕێز و زانا هەن و میللەتی کورد کەسایەتیی بوێر و قارەمانی پەروەردە کردووە (مێرێن دلێر و قەهرەمان) کە شتگەلێکی ئاوها گەورەیان خولقاندووە و خەڵکی ئەم سەردەمە سەرسام دەکەن".
شاعیران و نووسەران، لە ڕوانگەی ناسیۆنالیستیی کوردۆوە، هەر تەنها ئەوە نین کە نووسەربن، بەڵکو "پاڵەوانانی" نەتەوەن. ئەم جۆرە بۆچوونە ناسیۆنالیستییانە، سەرەڕای کەمی و دەگمەنیی سەرچاوە و ڕەخنەی ئەدەبیی نەریتی لە خوێندنەوە و لێکدانەوەی دەقە ئەدەبییەکان، بووەتە هۆی کەموکووڕیی گەورە لە گێڕانەوەی مێژووی ئەدەبی کوردیدا وەک لە بەشەکەی دواتردا باسی دەکەم. من لێکۆڵینەوەم لەو مێژووە ئەدەبی و ئەنتۆلۆجییە بەردەستانەی کوردیدا کردووە کە لەلایەن زانایان و ڕەخنەگرانی ئەدەبیی کوردەوە نووسراون بۆ ئەو ڕەخنەیەی لەم بابەتەدا دەیخەمە ڕوو15. من لە لێکۆڵینەوەکەمدا ئەنتۆلۆجیاکان دەخەمە ڕوو چونکە لە دروستکردنی کانۆنەکاندا هێندەی مێژووی ئەدەبی گرنگن و بۆ مەبەستەکان بەکاردەهێنرێن لە فێرکردن و کات بەسەربردن تەنانەت زیاتر لە مێژووە ئەدەبییەکان. پێویستە بە شێوەیەکی ڕەخنەگرانە سەیری گێڕانەوەیان بۆ ئەدەبی کوردی و پێشکەشکردنەکانیان بکرێت، چونکە ڕێکوپێکی و گشتگیری و وەدەرنانی کردەوەی هۆشیارانەی ئەنتۆلۆجیستەکانن و وەک سریڤاستاڤا (2010: 162) ئاماژەی پێدەکات، ئەنتۆلۆجیست تەنها پارێزەری کانۆن نییە، بەڵام لە داهێنانەکەیدا هۆکارێکی چالاکە.
مێژووی ئەدەبی کوردیی سەجادی (١٩٥٢)  دەیان ساڵە وەک سەرچاوەیەکی سەرەکیی مێژووی ئەدەبی کوردی مایەوە، تا ساڵی ١٩٨٣ کە قەناتێ کوردۆ بەرگی یەکەمی تاریخا ئەدەبیاتا کوردیی چاپکرد و دواتر لە ساڵی ١٩٨٥دا بەرگی دووەمی دەرکرد و (هەردوکیشیان ساڵی ١٩٩٢ لە یەک بەرگدا چاپکرانەوە). دوو بەرهەمی گرنگی دیکەی پەیوەندیدار لە سەر مێژووی ئەدەبی لە هەمان دەیەدا بڵاوکرانەوە: مارف خەزنەدار لەبارەی مێژووی ئەدەبی کوردییەوە، ١٩٨٤ و عیزەدین مستەفا ڕەسووڵ ئەدەبیاتی نوێی کوردی، ١٩٨٩. سدیق بۆرەکەیی (سەفیزادە) لە ساڵی 1991دا کتێبی مێژوی وێژەی کوردیی چاپ و بڵاوکردەوە و دوای دە ساڵی تر پێش ئەوەی هیچ بەرهەمێکی بەرچاو لە سەر مێژووی ئەدەبی کوردی بەرهەم بێت، کاتێک لە ساڵی 2001دا خەزنەدار بەرهەمە بەرفراوانەکەی بە ناوی مێژووی ئەدەبی کوردی چاپ و بڵاوکردەوە لە حەوت بەرگدا. لە ناو بەرهەمە نوێیەکانی مێژووی ئەدەبی کوردیدا دەتوانرێت ئاماژە بکرێت بە کتێبەکەی عەبدوڕەحمان ئەداک دەستپێکا ئەدەبیاتا کوردیا کلاسیک  (٢٠١٣)، و کتێبەکەی بەختیار سەججادی کوللیاتی تاریخی شیعری کوردی  (پێشەکییەک بۆ مێژووی شیعری کوردی، ٢٠٠٦) بە فارسی.
لەم وتارەدا، بۆ ئەنتۆلۆجیاکان، من پێداچوونەوە دەکەم بە (شیعر و ئەدەبیاتی کوردی، ١٩٤١ - ٥٦ / ١٩٨٨)ی ڕەفیق حیلمی١٦، (کاروانی شیعری نوێی کوردیی ١٩٧٨)ی کاکەی فەلاح17، (هۆزانڤانێت کورد1980)ی سادق بەهادین ئامێدی، (ئەنتۆلۆجیا هەلبەستڤانێن کورد، 1992)ی بالی، (ئەنتۆلۆجیا ئەدەبیاتا کوردی، 1990)ی مەحمەد ئوزون کە ساڵی 2003 لە یەک بەرگدا چاپکرایەوە و        Kürt Şiiri Antolojisi (ئەنتۆلۆجیایەک لە شیعری کوردی، ٢٠٠٧)ی سەلیم تێمۆس. ئەم بەرهەمانە ناونیشانی گشتگیریان هەیە و منیش لە بەرانبەر بانگەشەی ئەوەی کە ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی "کوردی"ن، لێیان دەکۆڵمەوە. من ئەو بەرهەمانەم نەخستووەتە ڕوو کە باس لە ئەدەبیاتی یەک زاراوەی دیاریکراو بکەن و بانگەشەی نوێنەری هەموو ئەدەبیاتی کوردی نەکەن، وەک کتێبی کەشکولا کورمانجی (2004)ی جەلیلێ جەلیل کە ئەنتۆلۆجیای شیعری کرمانجییە. ڕەخنەی خۆم لە مێژووسازیی ئەدەبی کوردی لە سێ بەشدا دەخەمەڕوو: پرسی وەدەرنان و خستنە ڕوو، کارایی زانیاریەکان و قۆناخبەندیکردنی ئەدەبی کوردی.
پرسیاری هەڵبژاردن لەسەر ئەوەی چی لەخۆ بگرێت و چی دەربهێنرێت، بریتی بووە لە پرسی سەرەکیی مێژوونووسانی ئەدەبی و زۆرجار ڕەخنەیان لێدەگیرێت بەهۆی هەڵبژاردنی دەستکاریکردنیان بۆ پاساوهێنانەوەی گێڕانەوەیەکی دیاریکراو (پێرکینس، ١٩٩٣: ٣). لەگەڵ ئەوەشدا مێژوونووسان دەبێت توێژینەوەکانیان هەڵبژێرن و سنوورداریان بکەن بۆ ئەوەی بتوانن ئەدەب پۆلێن بکەن و لێیان بکۆڵنەوە. نوێنەرایەتی، وەک پێرکینس بە هەق  دەیڵێت، هەرگیز ناتوانێت تەواو بێت و مێژوونووس و تیۆریستەکانی ئەدەب هەمیشە ئەمەیان ناسیوە، بەڵام پرسیارەکە، وەک خۆی بەڕاستی تێبینیی دەکات، ئەوەیە کە "چەند ناتەواوی قبووڵکراوە" (1993: 13). (هەمان سەرچاوە) ئەو تیشک دەخاتە سەر ئەوەی کە: "نوێنەرایەتییە ناتەواوەکان و ڕوونکردنەوە بەشبەشەکان بەزۆری ڕەخنەیان لێناگیرێت کە ڕابردوو بە شێوەیەکی جیددی دەشێوێنن بەهۆی پشتگوێخستنەکانیانەوە. بەڵام ئەگەر مێژوونووسێکی ئەدەبی ئەو ڕەچاوکردنە تایبەتانە فەرامۆش بکات کە بۆ مێژوونووسانی تر گرنگن، یان ڕابوردوو گێرانەوەکەی بەئاشکرا ئەوەندە تۆکمە و چڕ نەبێت، ئەوە ناتەواوی وەک چەواشەکاری سەیر دەکرێت".
وەدەرنانی هەرە بەرچاو لە مێژوونووسیی ئەدەبی کوردیدا، وەدەرنانی ئەدەبی زارەکی و ئەدەبیاتی هەندێک دیالێکتە. پێدەچێت مێژوونووسانی ئەدەبی بیرۆکەیەکیان هەبێت بۆ ئەدەب تەنها لەسەر بنەمای ئەدەبی نووسراو و هەر لەبەر ئەم هۆکارەش ئەدەبیاتی زارەکی لە لێکۆڵینەوەکانیاندا جێگیر نەکراوە. تاکە مێژوونووسی ئەدەبی کە باس لە ئەدەبیاتی زارەکی بکات خەزنەدارە، ئەگەرچی بە کورتیش بێت. ئەڵیسۆن (2010: 135 - 136) ئاماژە بەوە دەکات کە کۆمەڵە بەنرخەکانی ئەدەبیاتی زارەکی کوردی لەلایەن زانایانی کوردەوە دروستکراون و چاپکراون وەک (زارگۆتنا کوردا 1978ی برایانی جەلیل)، بەڵام ئەوان "تەنها بەشێکی کەمن لە مەتیریاڵی بەردەست". هەروەها لێکۆڵینەوەکان لە ئەدەبیاتی زارەکی کەمن، وەک ئەڵیسۆن (2010: 136) تێبینی دەکات.18 مێژوونووسی ئەدەبی کوردی پێویستە ئەدەبیاتی زارەکی و لێکۆڵینەوەکانی وەک بەشێکی بەنرخی ئەدەبی کوردی و سەرچاوەیەکی گرنگی ئیلهام بۆ ئەدەبی نووسراو لەخۆ بگرێت.19
سەرەڕای ناونیشانە گشتگیرەکانیان مێژوو و ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی کوردی، جگە لە مێژووی ئەدەبی کوردی (2001 - 2006)ی مارف خزنەدار و ئەنتۆلۆجیای سەلیم تەمۆ (2007)، کە وێنەی ناتەواوی ئەدەبی کوردی دەخەنە ڕوو و ئەدەبیاتی یەک یان دوو دیالێکت یان بەدەر یان بە شێوەیەکی بەرچاو پەراوێزخراون. مێژووی ئەدەبی کوردی (١٩٥٢ / ٢٠١٢)ی سەجادی، وەک یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردی، باس لە بیست و چوار شاعیر دەکات کە دوانیان کرمانجی ( جزیری و خانی) و چواریان گورانین. ئەمەش دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی کە مەتیریاڵی پێویستی نەبووە بۆ کارەکەی و لە پێشەکییەکەیدا دان بەوەدا دەنێت کە جەخت لەوە دەکاتەوە کە لە بەڕێوەبردنی پڕۆژەکەدا دەبوو ڕووبەڕووی دوو بەربەستی سەرەکی ببێتەوە، ئەوانیش نەبوونی سەرچاوە و فرەچەشنیی زاراوەکان. سەرەڕای ئەوەش، ئەم وەدەرنانە لە ئەدەبیاتی کوردیدا تا ساڵی 1990 دووبارە بووەوە و بۆ دەیان ساڵ زانیاریی لەسەر شیعری کرمانجی لە مەلاێی جزیری و ئەحمەدێ خانیدا سنووردار بوو. قەناتێ کوردۆ، لە پێشەکیی تاریخا ئەدەبیاتا کوردی (1992: 9) دا، بە هەق سکاڵای ئەوە دەکات کەوا “خوێندنەوەی سەرچاوە سۆرانییەکان لەسەر ئەدەبی کوردی مرۆڤ وا گریمانە دەکات کە تەنها سۆرانی ئەدەبیاتێکی دەوڵەمەندی هەبێت، بەڵام ئەگەر ئەدەبیاتی کلاسیک بە باشی بخوێنینەوە، درک بەوە دەکەین کە کرمانجی و گورانیش دەوڵەمەندن و ترادیسیۆنێکی ئەدەبیی بەرچاویان هەبووە". جێگای سەرسوڕمانە سەرەڕای ئەم تێڕوانینە ڕەخنەگرانەیە لەسەر پرسی هەڵبژاردن لە بەرهەمەکەیدا باسی یەک شاعیری گورانی نەکردووە.
بەردەوامیی وەدەرنانی ئەدەبی کرمانجی و گورانی لە توێژینەوە ئەدەبییەکاندا، وەک لە نەمەی دکتۆراکەمدا قسەی لەسەر دەکەم، بووەتە هۆی بەرهەمهێنانی پێناسە و پۆلێنکردن و لێکدانەوە تەنها لەسەر بنەمای ئەدەبیاتی سۆرانی (قادری ٢٠١٥، لە داهاتوودا). حاڵەتێک کە باسی دەکەم (هەمان سەرچاوە) سیمینارێکی سێ ڕۆژەیە لەسەر شیعری کلاسیکیی کوردی کە لە ساڵی ١٩٨١ لە شاری سلێمانی بەڕێوەچوو کە تیایدا زۆربەی ڕەخنەگرانی ئەدەبی کوردی ناسراوی عێراقی وەک کاکەی فەلاح، کامیل بەسیر، محەمەدی مەلا کەریم و کامەران موکری باس و بابەتەکانیان پێشکەش کرد. ئەم توێژینەوەیانە دواتر لە گۆڤاری بەیان و دواجاریش لە کتێبێکدا بە ناوی دیداری شیعری کلاسیکیی کوردی لە ساڵی 1986دا بڵاوکرانەوە. کاکەی فەلاح لە باسکردنی واتای زاراوەی "کلاسیک"دا پێناسەیەکی بۆ شیعری کلاسیک پێشنیاز کردووە کە بە شێوەیەکی بەرفراوان ناسراوە و بووەتە پێناسەیەکی پەسەندکراو لە ئەدەبیاتی کوردیدا. فەلاح (1986: 293 - 5) پێشنیازی کردووە کە شیعری کلاسیک ئەم تایبەتمەندییانەی هەیە: 1) شیعرەکان بە کێشی عەرووزن. 2) غەزەل و قەسیدە فۆرمی سەرەکیی شیعرەکانن، هەرچەندە تەنز و شیوەن و ستایشیش باون. 3) یەکگرتوویی بابەتیی لە شیعرەکاندا نییە و هەر دێڕێک مانای سەربەخۆی هەیە. 4) شیعرەکان بە ڕیزبەندی ئەلفوبێ لە دیوانەکاندا پێشکەش کراون. 5) وشەی عەرەبی و فارسی زۆر بەکاردەهێنرێن  6) شیعرەکان ڕێپێرتوارێکی (ئاوازێکی) دیاریکراوی وێنە و مێتافۆریان هەیە کە دووبارە دەبنەوە. ئەم پێناسەیە، هەرچەندە ئاماژەیە بۆ تایبەتمەندییە سەرەکییەکانی شیعری کلاسیک، بەڵام بە هیچ شێوەیەک گشتگیر نییە، چونکە بە هیچ شێوەیەک شیعری کلاسیکی گورانی لەبەرچاو نەگرتووە. شیعری کلاسیکی گورانی عەرووزی بەکارنەهێناوە، نەخشەی قافیەیەکی جیاوازی هەبووە لە شیعری سۆرانی و کرمانجی و فۆرمی ئەدەبیی تایبەتی هەبووە (بۆ نموونە غەزەلی هەورامی). بە درێژایی سیمینارەکە تەنیا یەک توێژینەوە لەسەر شیعری کلاسیکیی کرمانجیی هەبوو کە تەنها باسی لە مەلایێ جزیری و خانیی دەکرد. کتێبی سیمینارەکە دوای هەر باسێک پرسیار و وەڵامی تێدایە و ئەوەی جێگای سەرنجە بە هیچ شێوەیەک باسی شیعری گورانی نەکراوە. بەم پێیە پێناسە و پۆلێنکردنی تایبەتی ئەدەبیات کرا، کە زیاتر لەسەر بنەمای ئەدەبیاتی سۆرانی بوو.
سەرەڕای ئەوەش، داکۆکی کردن لە ئەدەبیاتی کرمانجی سەرەتا بە ئەنتۆلۆجیای سادق بەهادین ئامێدی، هۆزانڤانێت کورد (١٩٨٠) دەستی پێکرد، کە تیایدا دوانزە شاعیری   بادینان و پێنج شاعیری کرمانجی (علی هەریری، فەقێێ تەیران، مەلای جزیری، خانی، پەرتەو هەکاری). ئەویش هیچ شاعیرێکی سۆرانی و گورانی لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا لەخۆ نەگرت. تاریخا ئەدەبیاتا کوردییەکەی (١٩٩٢)ی قەناتێ کوردۆ، دووهەمین هەوڵی ناساندنەوەی شیعری کرمانجی بوو بە ئەدەبیاتی کوردی. ئەو، سەرەڕای ئەوەش، وەک پێشتر باسمان کرد، شیعری گورانی لەخۆ نەگرت. ساڵی 1991 بۆرەکەیی لە دوو بەرگدا مێژووی وێژەی کوردیی چاپ کردووە، کە تا ئەو کاتە بەرفراوانترین مێژووی ئەدەبی بوو و سێ سەد و شەست و چوار شاعیری باس کردبوو کە تەنها چواردەیان کرمانجی بوون. هەرچەندە کتێبەکەی تووشی کەموکووڕی جیددی میتۆدۆلۆجی دەبێت، وەک منیش لە خوارەوە باسی دەکەم، سەرکەوتوو بوو لە سەرلەنوێ ڕاکێشانی سەرنج بۆ شیعری گورانی و هێنانەوەی بۆ کانۆنی ئەدەبی کوردی. شیعری گورانی جگە لەوەی زمانی دەقە پیرۆزەکانی یارسانە، قوتابخانەیەکی بەرچاوی شیعری کوردیی لە سەدەی شانزەهەمەوە تا نۆزدەهەم پێکهێنا و بەم پێیە لە ئەدەبیاتی کوردیدا بووە بە کارێکی پێویست. شیعری گورانی لە ئەنتۆلۆجیای بالی و ئوزونیشدا نییە. بالی (1992) باسی شەست و چوار شاعیر دەکات کە چل و سێیان کرمانجی و نۆزدەیان سۆرانین و ئوزون (2003) باسی هەشتا و دوو شاعیری کرمانجی و نۆزدە شاعیری سۆرانی دەکات. [بەختیار] سەججادی کە یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردی بە زمانی فارسی (2006) چاپ کردووە، باسی شیعری کرمانجی لە بەرهەمەکانی جزیری و خانیدا سنووردار دەکات. لەم خشتەیەی خوارەوەدا ژمارەی شاعیرانی هەر زاراوەیەک لە بەرهەمە ئاماژەپێکراوەکاندا نیشان دراوە.
وەک لە خشتەکەدا دەردەکەوێت، شیعری گورانی زۆرترین بەدەرە، ڕاستییەک کە نەک تەنها لە گێڕانەوەی مێژوو و ئەنتۆلۆجییە ئەدەبییەکاندا، بەڵکو لە ژمارەی لێکۆڵینەوە و تێز و نامەکانی ئەکادیمیشدا ڕەنگدەداتەوە. لە بەرانبەردا، خەزنەدار لە مێژووی ئەدەبی کوردییەکەیدا بە شیعری گورانیی یارسانەکان و شاعیرانی سەردەمی ئەردەڵان دەست پێدەکات. بەرهەمەکانی بەرفراوانترین مێژووی ئەدەبی کوردییە تا ئێستا. بێجگە لەوەش سەلیم تەمۆ لە ساڵی ٢٠٠٧دا ئەنتۆلۆجیایەکی بەرفراوانی بە زمانی تورکی بڵاوکردەوە کە تیایدا کۆمەڵێک شاعیری گورانی لەخۆگرتبوو کە تا ئێستا بۆ خوێنەرانی کرمانجی نەناسراون. هەروەها باسی یازدە شاعیری زازاکی دەکات. ئەم دوو بەرهەمە وەک هەوڵی سەرەکی ماونەتەوە بۆ وێنەکێشانی گشتگیرتری ئەدەبی کوردی.
شیعر و ئەدەبیاتی کوردی (١٩٤١ - ٥٦) لە نووسینی ڕەفیق حیلمی و کاروانی شیعری نوێی کوردی (١٩٧٨) لە نووسینی کاکەی فەلاح، سەرەڕای ناونیشانە گشتگیرەکانیان، "شیعر و ئەدەبی کوردی" و "کاروانی شیعری نوێی کوردی"، لێکۆڵینەوەی تایبەتن لە شیعری سۆرانیی کوردستانی عێراق. شیعر و ئەدەبیاتی کوردی  (١٩٤١ - ٥٦) باسێکی ڕەخنەییە لە بیست و دوو شاعیری کوردستانی عێراق لە سەدەکانی نۆزدەهەم و بیستەمدا و کاروانی شیعری نوێی کوردی (1978) لێکۆڵینەوەیەکی ورد لە بەرهەمەکانی نۆ شاعیری مۆدێرن لە کوردستانی عێراق دەخاتە ڕوو. هەرچەندە حیلمی لە لاپەڕەی پێشکەشکردندا ڕوونی دەکاتەوە کە بەرهەمەکەی مامەڵە لەگەڵ هەڵبژاردەیەک لە شاعیرانی کوردستانی عێراق دەکات، بەڵام ڕوونی ناکاتەوە بۆچی هەڵبژاردنەکەی تەنیا لە شاعیرانی سۆرانیی ئەم ناوچەیەدا قەتیس بووە. بە هەمان شێوە کاکەی فەلاحیش ڕوونی ناکاتەوە کە چۆن لە لێکۆڵینەوەیەکدا لە شیعری مۆدێرن سۆرانی هێمین موکریانیی شاعیری دیاری سۆرانیی خەڵکی مەهاباد، باس نەکراوە. نەبوونی سەرچاوەی پێویست، نائاشنابوون بە شێوەزارەکانی دیکەی کوردی، پارچەپارچەبوونی ناوچەیی و سیاسی لە هۆکارە سەرەکییەکانی ئەو جۆرە بەدەرکردنانەدا دەتوانرێت ئاماژەیان پێبکرێت.
لێکۆڵینەوە لە inclusion و وەدەرنانیش، کەموکووڕیی میتۆدۆلۆجی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردییشدا دەردەخات. کاتێ بۆرەکەیی باسی سێ سەد و شەست شاعیر دەکات و تەمۆ تەنیا لە بەرگی یەکەمی بەرهەمەکەیدا ناوی سەد و سی و یەک شاعیر دەهێنێت20، دەبێ بپرسین چ میتۆدۆلۆجیایەک بەکارهێنراوە بۆ باسکردنی ئەو هەموو کەسایەتییە ناڕوونە. هەردوکیان بە تایبەتی بەرفراوانن لە ژمارەی شاعیرانی یارسان کە ئەوان لەخۆدەگرن هێشتا، جگە لە سەرەنجام و چەند دەقێکی پیرۆزی یارسانی تر، سەرچاوەکانیان بۆ ئەم وەرگرتنە زۆر ڕوون نییە. بۆرەکەیی بەردەوام ئاماژە بەو دەستنووسانە دەکات کە "لەبەردەستیدایە" بەبێ ئەوەی وردەکارییەکانیان بخاتە ڕوو. پێدەچێت هەردوکیان ناوی نزیکەی هەموو پیرەکانی یارسانیان وەک شاعیر وەرگرتبێت بەبێ ئەوەی پرسی نووسەربوون لەبەرچاو بگرن. هەندێک لەو شاعیرانە کە باسیان دەکەن، تەنیا چەند شیعرێکیان لە یارساندا دەدرێتە پاڵیان لە دەقە پیرۆزەکان، بۆ نموونە باڵووڵی ماهی، بابا ڕەجەب لوڕستانی و بابا حاتەمی لوڕستانی.
نموونەیەکی تری سەرنج ڕاکێش خستنەڕووی مەلەک ئەلکەلامی مەجدییە لەلایەن سەجادییەوە لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا (١٩٥٢ / ٢٠١٢) وەک شاعیرێکی دیاری کورد هەرچەندە تەنها یەک شیعری کوردی تەواوەتی ئەو بۆ توێژەران زانراوە (دیوانێکی فارسی هەبووە). هۆنراوە). سەجادی دەڵێت سەرەڕای زانینی تەنها یەک بەیتە شیعری کوردیی مەجدی بەڵام کوالیتی ئەم تاکە شیعرە شایەتیی ئەوە دەدات کە شاعیر دەبێ شیعری کوردی زیاتری نووسیبێت کە لەدەستچووە. ئەم ئارگومێنتە قایلکەرە بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا بەس نییە و هەوڵدان بۆ زانینی زیاتر دەربارەی بەرهەم و نووسینەکانی مەجدی پێویستە. سەجادی دەیتوانی باسی مەجدی بکات وەک شاعیرێکی کورد کە بە زمانیکی تر بێجگە لە کوردی نووسیوێتی و شاعیرێک بەڵام خستنە نێو پایەکانی شیعری کوردی وەک جزیری و بێسارانی و نالی ناڕەوایە. هێنانە ناوەوەی ئەو شاعیرە بە هۆی بەشدارییەکانی لە ئەدەبی کوردیدا نەبووە، بەڵکو زیاتر بە هۆی پێگەیەوە بووە لە ئەدەبیاتی فارسیدا. مەجدی لەلایەن ناسرەدین شای قاجاری شای ئێرانەوە نازناوی "مەلەکولکەلام - ملک الکلام"ی پێبەخشراوە. مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی ئەدەبی بە ئاگایی یان نائاگایی، کانۆن دروست دەکەن و لە ڕێگەی هەڵبژاردنی خۆیانەوە ئەدەبیاتی نەتەوەیی بە دامەزراوەیی دەکەن. بەڵام، پەراوێزخستن یان پشتگوێخستنی بەرهەمی ئەدەبیی زاراوەیەک، ناوچەیەک، یان بزووتنەوەیەک، وێنەیەکی شێواوی ئەدەب بەرهەم دەهێنێت و لە ئەرکی دروستکردنی ئەدەبی نەتەوەیی شکست دەهێنێت.
پێش سەدەی نۆزدەهەم لەبارەی ئەدەبی کوردییەوە زانیارییەکی کەم هەیە و تەنیا وێنەیەکی ناڕوون و پارچەپارچەمان لە ئەدەبیاتی سەردەمی پێش مۆدێرن هەیە، بەهۆی نەبوونی سەرچاوەی پێویست. پرسیارێک کە دەبێ بکرێت ئەوەیە ئاخۆ مێژوونووسانی ئەدەبی کوردی لە کۆکردنەوەی زانیاریدا چ میتۆدۆلۆجیایەکیان بەکارهێناوە و تا چەند ئەم زانیارییانە و لێکدانەوەکانیان جێی متمانەن؟ هەوڵ دەدەم لەم سێ بەشەی خوارەوەدا وەڵامی ئەم پرسیارە بدەمەوە: بەرواری مێژوویی، بایۆگرافی یان ژیاننامەی شاعیران و نوێنەرایەتیکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان.
سەرەڕای جەختکردنەوە لەسەر نەبوونی سەرچاوە وەک بەربەستێکی سەرەکی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا، بەڵام مێژوونووسانی کورد بە زەحمەت هیچ پاساو و ڕوونکردنەوەیەک، مێژووی وردی ژیان و مردنی شاعیران و سەرهەڵدان و ڕووخانی قوتابخانە ئەدەبییەکانیان پێشنیاز کردووە. لە ڕاستیدا تەنیا سەجادی و خەزنەدار ناوبەناو پرۆسەی دیاریکردنی مێژوویی ڕوون دەکەنەوە، بەڵام بە دەگمەن بەڵگەی پێویست بۆ خەمڵاندنەکانیان هەیە و زۆرجار گریمانەکانیان وەک پێشبینییەکی بێئاگا دەردەکەون. هەر لەبەر ئەم هۆکارەیە کە زۆرجار ڕەخنەگران لەسەر مێژووی ژیان ڕێکناکەون و هەندێ جار جیاوازییەکان بەرچاون. مێژووە پێشنیازکراوەکان بۆ مەلایێ جززیری لە خشتەی خوارەوەدا ئەم ناتەباییانە دەردەخەن.
زۆرجار شیعرەکان تاکە سەرچاوەی زانیارین و ڕەخنەگران هێڵەکان لە نزیکەوە دەخوێننەوە بە مەبەستی دۆزینەوەی ئاماژە بۆ بەروارەکان، قۆناخە مێژووییەکان، خاوەنکارەکان و فەلسەفە و ئایدیۆلۆجیای شاعیران، بەڵام خوێندنەوە و لێکدانەوەی شیعرەکان زۆرجار کارێکی کەسی و نابابەتییە. تا ئەو شوێنەی کە بەرواری لەدایک بوون و تەواوبوونی لە بەرهەمەکاندا، شاعیران ئەو خووەیان هەبووە کە یان ڕاستەوخۆ ئاماژە بە بەروارەکان بکەن بە ژمارە یان بە ڕاڤەکردنی  ژمارەکانی "ئەبجەدی - ئەلفبێ"، سیستەمێکی ژمارەیی دەیی کە تیایدا بیست و هەشت پیتی ئەلفوبێی عەرەبییە، کە لە بەرانبەر هەر پیتێکدا بەهایەکی ژمارەیی دانراوە.٢١ نموونەیەکی کاتیگۆریی یەکەم "میعراج نامە"یە٢٢ لە نووسینی ڕەنجووری (١٧٥٠؟ - ١٨٠٩؟) کە شاعیر لە کۆتا دێڕی شیعرەکەدا ئاماژەی بە بەرواری تەواوبوونی کردووە:
"ئەو سەنەی میعراج نەزمیش وەکو بی    ئەتریخەش هەزار و دوو سەد و نۆ بی"
کەواتە دانانی [ئەم] میعراج [نامە]یە لە ساڵی ١٢٠٩دا تەواو بووە.
بەم شێوەیە ساڵی ١٢٠٩ی کۆچی/ ١٧٩٤ی زایینی ئەو بەروارەیە کە شاعیر ئەم قەسیدەیەی تەواو کردووە (وەک لە خەزنەدار، ٢٠٠٢: ١١٧دا هاتووە). نموونەیەک لە بەکارهێنانی سیستەمی ژمارەیی ئەبجەد (حیسابی ئەبجەد) دێڕەکانی کۆتایی خوسرەو و شیرینی خانای قوبادییە (وەک لە خەزنەدار، ٢٠٠٢: ٩٠ - ٩١دا هاتووە):
"عەزیزولقەدرە ئەو چون نیزامی      بپرسۆ تەئریخ ئەی نامەی نامی
غەین و قاف و نون جیم کەرۆ ساحیب    لێش مەبۆ ڕەوشەن چون قورسی ئافتاب"
ئەگەر بەڕێزێکی وەک نیزامی لەبارەی بەرواری ئەم داڕشتنەوە پرسیار بکات ئەوە پیتەکانی  (غ) "ق" ( ق)، "ن" ( ن)، و "ج" ( ج) و بەروارەکە وەک خۆر ڕوون دەبێتەوە. بەهای پیتەکانی غ، ق، ن، ج بەرواری تەواوبوونی داستانی "خوسرەو و شیرین" دەدات کە 1153 هیجری/ 1741 زاینییە.
بەڵام شاعیران هەمیشە ئاماژەیەکی ڕوونیان بۆ بەروارەکان نەدەدا و ڕەخنەگرانی ئەدەبی ناچارن بەدوای سەرچاوەی دەرەکی یان ئاماژەیەکی تردا بگەڕێن لە شیعرەکاندا. خوێندنەوەی شیعر بۆ ئاماژەدان بە سەردەمی شاعیر، یان پشتبەستن بە سەرچاوە دەرەکییەکان، دەبێت بە وریاییەوە ئەنجام بدرێت، چونکە ئەگەرنا ئەمە دەتوانێت ببێتە هۆی گریمانە بێ بەڵگەکان. لێکۆڵینەوە لە مێژووی ئەدەبی کوردی، نموونەی زۆری ئەم جۆرە گریمانە دەردەخات. مەلایێ جزیری لەم ڕووەوە کەیسێکی سەرنجڕاکێشە، وەک چۆن نزیکەی هەموو ڕەخنەگرێک گریمانەیەکی سەردەمی خۆیەتی، وەک لە خشتەکەدا دەرکەوتووە، ئەوان لە سەدەکاندا ناکۆکن. بۆ ئاشکراکردنی کێشە میتۆدۆلۆجییەکان بە ئارگیومێنتەکانی سەجادی (١٩٥٢ / ٢٠١٢) و کوردۆ (١٩٩٢) بۆ بەروارە پێشنیازکراوەکانیان بۆ مەلایێ جزیری دەکۆڵمەوە.
سەجادی (1952 / 2012: 189) ئاماژە بە ئیددیعای ڕۆژهەڵاتناسی پۆڵەندی٢٣ ئەلێکساندەر جابا دەکات کە لەسەر بنەمای زانیارییەکانی مەلا مەحموودی بایزیدی بووە، کە جزیری لە ساڵانی 540 - 556 / 1145- 1160 ژیاوە٢٤ و ئاماژە بەوە دەکات کە مارتن هاترمان، زانای ناسراوی ئەڵمانی لە ئیسلامناسیدا، هەمان بۆچوونی هەبووە، بەڵام ئەم هەردوکی ڕەتدەکاتەوە بەو پێیەی لە شیعری جزیریدا ئاماژە بە حافز کراوە و حافز لە سەدەی چواردەهەمدا ژیاوە:
گەر لوئلوئی مەنسووری ژ نەزمی تو دخوازی وەر شیعری مەلێ بن تە بی شیراز چ حاجەت
ئەگەر مرواری پەرش و بڵاو لە بەیتەوە دەوێت، وەرە شیعرەکانی مەلا ببینە، چ پێویستت بە شیراز هەیە؟
سەجادی باس لەوە دەکات کە حافز ساڵی ١٣٩١ کۆچی دوایی کردووە و لانیکەم سی ساڵ پێویست بووە بۆ ئەوەی شیعرەکانی بگاتە کوردستان و دابەش بکرێن بەو شێوەیەی کە جزیری ئاماژەی پێدەکات، بەم شێوەیەش ١٤٠٧ وەک بەرواری لەدایکبوونی جزیری بەبێ ڕوونکردنەوەی زیاتر پێشنیاز دەکات (١٩٥٢ / ٢٠١٢: ١٩٠). سەجادی ئەو ئارگیومێنتانە پووچەڵ دەکاتەوە کە بانگەشەی ئەوە دەکەن گوایە ئەو دێڕانەی ئاماژە بە حافز دەکەن لە دیوانی جزیری لە قۆناخەکانی دواتردا زیاد کراون. بۆ مردنی جزیری، سەجادی پێشنیازی ساڵی ١٤٨١ دەکات بە پشتبەستن بە لێکدانەوەی خۆی بۆ بەیتێک کە دەگەڕێتەوە بۆ جامی (١٤١٣ - ١٤٩٢)، سۆفی و شاعیری ناسراوی فارس، کە بانگەشەی ئەوە دەکرێت گوایە ئاماژەیە بۆ دیدارێک لەگەڵ جزیری.
پیرەمەردی بەدیدەم زە جەزیر نیر نیمە مەردی بەدیدەم زە هەریر
واتە: پیرەمێردێکم بینی خەڵکی جەزیر و نیوە پیاوێکیش خەڵکی هەریر.
سەجادی (1952 / 2012: 190 - 193) بانگەشەی ئەوە دەکات کە "پیرەپیاوی جەزیر" ئاماژەیە بۆ مەلاێی جزیری کاتێک جامی لە حەجەکەیدا چاوی پێی کەوتووە، بەڵام نایکات ئەم ئیددیعایە پشتڕاست بکاتەوە. هەروەها بانگەشەی ئەوە دەکات کە بەو پێیەی جزیری بە پیاوێکی پیر ناودەبرێت، دەبێ تەمەنی ٦٠ - ٧٠ ساڵ بووبێت. شیعرەکە، وەک خۆی دەڵێت، لە ساڵی ١٤٧٢ نووسراوە، بەم شێوەیە دەگاتە ئەو ئەنجامەی کە جزیری لە ساڵی ١٤٨١دا کۆچی دوایی کردووە، ئەو کاتەی تەمەنی ٦٠ - ٧٠ ساڵ بووە، بەبێ ئەوەی هیچ ڕوونکردنەوەیەکی دیکەی بۆ بکرێت. هەموو ئیددیعاکان لەسەر بنەمای لێکدانەوەی بابەتیی ئەو بۆ دێڕە شیعرێک دامەزراوە.
قەناتێ کوردۆ (1992: 90 - 91) ئاماژە بە وتارێکی وەزیرێ نادری دەکات کە باس لەوە دەکات گوایە جزیری 1101 تا 1169 ژیاوە و ئەمە بە "نزیک لە واقیع" دەزانێت (هەمان سەرچاوە). نادیری، کوردۆ وەرگیراوە(هەمان سەرچاوە)، پێیوایە کە دێڕەکانی کە دەگرڕێنەوە بۆ حافز بۆ دیوانی جزیری زیادکراون لە دوای مردنی٢٥ و هەندێک لە بەیتەکانی جزیری بەو شێوەیە لێکدەداتەوە کە ئیشارەتیان بۆ هێرشەکانی سەلجووق تێدایە بۆ سەر کوردستان کەوا ئەم شایەتحاڵی بووە، بەڵام ڕوونی ناکاتەوە کە خۆی و نادری لە کام بەیتە شیعرەوە ئەنجامگیرییان کردووە بۆ ئەم تێگەیشتنەیان. ئەوەی سەجادی و کوردۆ هەردوکیان لەبیری دەکەن، نیشانەی حاشا هەڵنەگرانەی شێوازی ئەعراقی (سەبکی - ئەعراقی)ی شیعری فارسییە و حافز وەک یەکێک لە نوێنەرە دیارەکانی،  بە شێواز و دیکشن و فۆرمی جزیری٢٦. بە واتایەکی تر شیعری جزیری ڕەنگدانەوەی کاریگەریی ڕوونی حافزە بۆیە لە ڕاستیدا گرنگ نییە کە ئایا لە شیعرەکەیدا ئاماژەیەکی ڕاستەوخۆ بۆ حافز هەبێت یان نا. مێژووی ئەدەبی کوردی پڕە لەو جۆرە بەروار و ئارگیومێنتە بێ زەمینە و پشکنینێکی ڕەخنەگرانە بەروارە پێشنیازکراوەکان، جێی متمانە نەبوونیان ئاشکرا دەکات.
نموونەیەکی بەناوبانگی ئاشکراکردنی جێی متمانە نەبوونی ئەم بەروارانە، لێکۆڵینەوەی ماکێنزییە لە بەروارە پێشنیاز کراوەکانی بایەزیدی و (جابا) بۆ سەردەمی مەلایێ جزیری و فەقێیە تەیران. ماکێنزی پێشنیازی ساڵی ١٦٤٠ بۆ مردنی جزیری دەکات، بە پشتبەستن بە پێشنیازەکانی موفتیی قامیشلی (کە چاپێکی دیوانی جزیری بە وەرگێڕانی عەرەبی بڵاوکردەوە) و شیوەننامەیەکی فەقێیە تەیران. موفتی ئارگومێنتی ئەوە دەکات کە فەقێیە تەیران و مەلای جزیری هاوچەرخ بوون، لەسەر بنەمای شیعرێک کە لە شێوەی نامەنووسی نێوانیاندایە. پاشان شیعرێکی فەقێیە تەیران دەدۆزێتەوە کە بەرواری تەواوبوونی ڕوون و ئاشکرایە، واتە 1041 / 1631 و وای بۆ دەچێت کە جزیری لە نزیکەی ساڵی 1640دا ژیاوە (1986: 27 - 29) ٢٧. پاشان ماکێنزی (1986: 30) ئاماژە بە شیوەننامەیەکی فەقێیە تەیران بۆ جزیری دەکات، کە لەلایەن جەلادەت بەدرخانەوە لە هاواردا بڵاوکراوەتە لە توێژینەوەیەکدا بە ناوی "کلاسیکێن مە" وەرگیراوە، کە ئاماژەیە بۆ ساڵی 1050 / 1640 وەک مێژووی کۆچی دوایی، ئەمەش پشتڕاستی دەکاتەوە کە موفتی گریمانەی کردووە.
زۆر کەم زانیاری لەسەر ژیانی شاعیرانی کلاسیک هەیە. نەبوونی"تەزکەرە" (واتە ئەنتۆلۆجیای بایۆگرافی یان ژیاننامەیی) و سەرچاوەی نووسینی باس و گێڕانەوەی ژیانی شاعیری کلاسیکیان کردووە بە ئەرکێکی قورس. بەڵام لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا زۆر نموونە هەن کە زانیاریی ورد لەبارەی خوێندن و ژیانی خۆشەویستی و کۆمەڵایەتیی شاعیرەوە دەدرێت، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا هیچ پشتڕاستکردنەوەیەکی نییە، جگە لە لێکدانەوە کەسی و نابابەتییەکانی بەیتەکانی شاعیر. ڕەنگە لە حاڵەتێکی پەڕگردا سەجادی (١٩٥٢) و زانیارییە وردەکانی لەسەر شاعیر بێت وەک تایبەتمەندی جەستەیی، شێوازی قسەکردن و پۆشینی جل و بەرگ. لە کاتێکدا لە پێشەکی کتێبەکەیدا دان بەوەدا دەنێت کە سەرچاوەی پێویستی نەبووە بۆ نووسینی بەرهەمەکەی ڕوونی ناکاتەوە کە چۆن (1952 / 2012: 195) دەتوانێت باسی مەلایێ جزیری بکات وەک "پیاوێکی   جوان و باڵابەرز و باریک، چاوی ڕەشی گەورە و برژانگی درێژ و برۆی    ئەستوور و لووتی بچووک و دەموچاوێکی خڕ و جلوبەرگێکی پۆشتە و پەرداخ...".  سەجادی زانیاری ورد لەسەر شێوازی جل و بەرگ و جلوبەرگی جزیری لە   گەنجی و پیریدا دەدات.
سەجادی لە ناساندنی شاعیرانی دیکەشدا هەمان شێوە پەیڕەو دەکات (بۆ نموونە بڕوانە کوردی (ل324) شێخ ڕەزا (ل369)، و مەحوی (ل354). ئەوەی جێگای سەرنجە، نزیکەی هەموو شاعیرانی کلاسیک وەک پیاوی قۆز و ڕوخساریان وەک مینیاتورەکانی فارسی (لوتی بچووک و برۆی ئەستوور و چاوی گەورە و برژانگی درێژ) وێنا دەکرێن. سەجادی وەک نووسەر و ڕەخنەگرێکی ناسیۆنالیستی هەوڵ دەدات وێنەیەکی سیحراویی شاعیرانی کلاسیک بۆ خوێنەرانی خۆی بخاتە ڕوو. ڕاستییەکەی سەدجادی (2010: 242) لەسەر    زمان و شێوازەکەی ڕەخنەی لێ گیراوە، کە دەڵێ بەرهەمێکی مێژوویی ڕەخنەیی دەبێ زمانێکی بابەتیی وەربگرێت وەک چۆن زۆرجار لە ڕاستیدا بنەمایەکی ئەوتۆیان نییە. زانیاریی بێ بنەما هەندێک جار کاریگەریی لەسەر خوێندنەوە و لێکدانەوەی دەقە ئەدەبییەکان دەبێت و بەرەو هەڵە تێگەیشتن و کەموکووڕیی زیاتری لێدەکەوێتەوە. بۆ نموونە خەزنەدار (2002: 39) لە ناساندنی بێسارانیدا بانگەشەی ئەوە دەکات کە عاشقی کچێک بووە بە ناوی ئامینە کە خەڵکی گوندی پایگێڵان بووە. ئەوەی جێگای سەرنجە ئەوەیە کە ئەم زانیارییانەی کە لەلایەن ڕەخنەگرانی دیکەوە دووبارە کراوەتەوە، ئەگەرچی بەبێ هیچ پشتیوانییەک، بووەتە خاڵی سەرەکی لە لێکدانەوەی شیعرەکانی بێسارانیدا وەک لەم بەیتە شیعرەی خوارەوەدا دەبینین:
چڵێ جە پەنا ، چڵێ جە پەنا (لقێک، ئای لقێک لە دارێک)
چڵێ چون ڕەقیب مەدران مەدران جە پەنا (لقێک وەک ڕکابەرێک)
هۆر ئامان مەدران نەڕووی تەمەننا (پەردە لەسەر ڕووی ئارەزووم دادەپۆشێت)
مەر بادێ قودرەت بدەرۆش فەنا (مەگەر بە بای لەناو بچێت)
وە بادێ قودرەت لەتار لەتار بۆ (بە بای قودرەت پارچە پارچە بێت)
نمازۆ باڵای قيبلەم دیار بۆ  (پەردە لەسەر دیمەنی خۆشەویستەکەم دادەدات)
خەزنەدار (2002: 41)، لە ڕوونکردنەوەی شیعرەکەدا دەنووسێت کە بێسارانی ڕۆژێک بووە لەسەربانی مزگەوتی پایگێڵان وەستاوە و سەرسام بووە بە ئامینەی خۆشەویستی، ئامینە، کاتێک لقە گەورەکانی دارتوویەک لە باخچەکەدا بوونە بەربەست و ڕێگەی نەدا خۆشەویستەکەی بە باشی ببینێت. ئەو دەڵێت، دارەکە بوو بە دیوارێک، شاعیری لە خۆشەویستییەکەی جیاکردەوە. خەزنەدار وشەیەکی ڕستەیی دەخاتە ڕوو خوێندنەوەی شیعرەکە و نموونەی زۆر لەم جۆرە لە مێژووی ئەدەبیی خەزنەدار و مێژووە ئەدەبییەکانی تردا هەن، کە تەنها لێکدانەوەیەکی وشەیی بۆ شیعرێک پێشکەش دەکرێت. میتۆدی تیۆریی نوێ و تیۆرییە ئەدەبییەکان، زۆرتر لە جاران، لە خوێندنەوە و لێکدانەوەکانی دەقە ئەدەبییەکان لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا بەرچاو ناکەون.
چەواشەکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان/ دەستکاریکردنی خراپ
بەشێک لە بەرهەمە ئەدەبییەکان لە مێژوو و ئەنتۆلۆجییە ئەدەبییەکاندا دەخرێنە ڕوو بۆ وێناکردنی بەرهەمی نووسەران و شاعیران و قۆناخە ئەدەبییەکان. ئەوانەی هەڵبژێردراون بەرهەم و پارچە ئەدەبییەکان بە چاوی پیرۆزەوە تەماشا دەکرێن بەو پێیەی بە گریمانەی "باشترین" بەرهەمی ئەدەبی دادەنرێن. چونکە مێژووە ئەدەبییەکان و ئەنتۆلۆجیاکان ڕۆڵێکی سەرەکییە لە پێکهێنانی پیرۆزکردیاندا و تۆمارکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان بە دروستی گرنگییەکی گەورەی هەیە. بەڵام سەلمێنراوە کە ئەمە کار و ئەرکێکی پڕ ئالینگارییە بۆ مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی کورد وەک خۆیان پشت بە سەرچاوەکان دەبەستن کە زۆرجار بە خراپی دەستکاری دەکرێت. تەنها چاپ و بڵاوکردنەوەی بەرهەمە کوردییەکان لە بەرانبەر پاشخانی کێشە سیاسی و ئابوورییەکان دەستکەوتێکی سەرکەوتوو بوو بۆ دەیان ساڵ و پێشکەشکردنی دیوانە باش دەستکاریکراوەکان کاری لەپێشینە نەبوو. لە زۆربەی حاڵەتەکاندا هەوڵێکی کەم لە دەستکاریکردنی دەستنووسەکان بە مەبەستی چاپ و بڵاوکردنەوە دەدرا. بۆیە مێژوونووسان و ئەنتۆلۆجیستەکان پێویستە وریابن لە هەڵبژاردنی سەرچاوەکانیان و ئەگەر پێویست بوو داوای یارمەتیی ڕاستکردنەوە بکەن. بەڵام ئەو مێژووە ئەدەبییانەی کە هەن و ئەنتۆلۆجیاکان چەندین نموونەی تۆمارکردنی ئەدەبیاتی خراپ دەستکاریکراو ئاشکرا دەکەن. حەکیم مەلا ساڵحی ڕەخنەگری کورد، لە وتارێکدا بەناونیشانی بێسارانی لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا  (2007) ڕەخنە لە هەڵە وەرگێڕان/ چەواشەکاری و خوێندنەوەی هەڵەی شیعری گورانیی خەزنەدار دەگرێت لە کتێبی مێژووی ئەدەبی کوردی بە وێناکردنی وشە بەهەڵە نووسراوەکان و لابردن لە دەقەکان و هەروەها بەهەڵە پێناسەکردنی وشە گورانیەکان. لە بەرگی دووەمی مێژووی ئەدەبی کوردیی خەزنەداردا (2002: 28 - 35) ، شیعرێکی ئێل بەگی جافدا، "کێ وە قەولی کێ ئەکا" وەرگیراوە کە هەرچەندە بە زاراوەی گورانییە، وشەی لە زاراوەی موکریانی تێدایە بەبێ هیچ لێکدانەوە و ڕوونکردنەوەیەک٢٨.
پرسی دانان و نووسینیش لەلایەن مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی ئەدەبی کوردییەوە بە جیددی وەرنەگیراوە. نموونە هەیە کە هەندێک بەیتە شیعر بۆ زیاتر لە شاعیرێک گەڕێنراونەتەوە. نموونەیەکی سەرنجڕاکێش ژمارەیەکە لە شیعرەکان کە وەک دوو تاک خراونەتە پاڵ مەحزوونی و بێسارانی وەک دوو شاعیر لە سەرچاوە جیاوازەکاندا، تا ئەنوەر سوڵتانی لە وتارێکدا، "مەحزوونی یان بێسارانی" (١٩٩٨)، ئاماژەی بەوەدا کە ئەوان دوو شاعیری جیاواز نین، بەڵکو مەحزوونی ناوی قەڵەمی بێسارانییە. ئارگومێنتەکەی لەسەر بنەمای لێکۆڵینەوەکانی بوو لە ئەنتۆلۆجیایەکی شیعری گورانی، کەشکۆڵی شێخ عەبدولموئمین، کە دەستنووسێکە لە خاوەندارێتیی مۆزەخانەی بەریتانیدایە (دەستنووسەکەی بە ناوی ئەنتۆلۆجیای شیعری گۆرانی لە ساڵی 1998). دەستنووسەکە سێ سەد و هەشتا و یەک شیعری سی و نۆ شاعیر لەخۆدەگرێت و سوڵتانی تێبینیی ئەوەی کردووە کە زۆربەی شیعرەکان ناسراون و هی بێسارانین، وەک "چراخیات" و دراونەتە پاڵ مەحزوونی لە دەستنووسەکەدا. سوڵتانی (1998: 64) هەروەها تێبینی ئەوەی کردووە کە پەنجا و هەشت بەیت لە شیعرە بەناوبانگەکانی چراخیات کە لە دەستنووسەکەدا بە هی مەحزوونی لەقەڵەم دراون، لە دیوانی بێسارانیدا کە بە باشی دەستکاری کراوە لەلایەن نیک ڕەفتارەوە بوونیان هەیە. ئەو (1998: 65) بەم شێوەیە گریمانەی کردووە کە مەحزوونی و بێسارانی یەک کەسن، گریمانەیەک کە لەلایەن دوو دەسەڵاتی پێشەنگی شیعری گورانی بە ناوەکانی سەید تاهیر هاشمی و محەمەد علی سوڵتانی (1998: 64 - 65) پشتڕاست کراوەتەوە. ئارگومێنتەکە، لە کاتێکدا کە بە تێڕامان ماوەتەوە، ڕۆشنایی نوێی خستۆتە سەر شیعری گورانی. بەم شێوەیە لێکۆڵینەوەی زیاتر پێویستە بۆ ئەوەی تێگەیشتنێکی وردتر بخرێتە ڕوو لە ئەدەبی کوردی و مێژووی ئەدەبی.
پرسی پۆلێنکردن/ قۆناخبەندی
ڕێکخستن و پۆلێنکردنی قۆناخە ئەدەبییەکان هەڵبژاردنی هۆشیارانەن لەلایەن مێژوونووس و نووسەرانی ئەدەبیەوە، کە زۆرجار دەکەونە بەر پرسیار و ڕەخنەیان لێدەگیرێت. کرێن (1971: 24) تێبینی دەکات، یەک لە دوای یەکبوونی کاتیی نووسەران، دەبێتە دابەشکردن بەسەر:
"قۆناخەکان یان تەمەنەکان، کە هەندێک جار پێناسەکانیان تەنها لە کالێندەردایە...، هەندێکجار لە گۆڕانکارییەکانی فەرمانڕەواکان یان گۆڕانکارییە سیاسییەکانی دیکە، هەندێکجار لە قۆناخەکانی ناو مێژووی گشتیی کولتوور (بۆ نموونە سەدەکانی ناوەڕاست، ڕێنێسانس، ڕۆشنگەری) و زۆرجار، وەک لە زۆرێک لە 'ڕووماڵەکانی' مێژووەکانی جۆری ستاندارد، لە تێکەڵەیەکی هوڵبژاردنی ئەمانە و پێوەرە دەرەکییەکانی تری هاوشێوە".
لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا شێوازی جیاوازی پۆلێنکردن و ڕێکوپێکی بەکارهێنراوە. سەجادی (1952 / 2012)، لە یەکەم مێژووی ئەدەبی کوردیدا، پۆلێنکردنی پێشکەش نەکردووە و یەک لە دوای یەکێکی کاتی پەیڕەو کردووە لە لیستکردنی ئەودا شاعیران. پێنج شاعیری یەکەم کە باسی دەکات بریتین لە: بابا تاهیر، مەلایێ جزیری،  بێسارانی، ئەحمەدێ خانی و نالی. ئەو لەلایەن سەدجادیییەوە (2010: 243) ڕەخنەی لێدەگیرێت، بەهۆی ئەوەی شاعیرانی سەردەم و زاراوە و قوتابخانە ئەدەبییە جیاوازەکان بە یەکەوە پێشکەش دەکات، کە ئەمە وەک ئاماژەیەکی نەتەوەپەرستانە وەسف دەکات. ئەوەی سەجادی دەیخاتە ڕوو، وێنەیەکی هاوچەشنی ئەدەبی کوردییە کە ڕەنگدانەوەی سروشتیی پارچە پارچە و لاوەکی نییە. جگە لەوەش ئاماژەکردن بە بابا تاهیر وەک یەکەم شاعیری کورد جێگای مشتومڕە. هەرچەند ئەمە لەلایەن مێژوونووسانی ئەدەبیی ترەوە دووبارە بووەتەوە و لە کتێبەکانی قوتابخانەکانی کوردستانی عێراقدا چەسپاوە، بەڵام بابا تاهر لە دەرەوەی کوردستان بە شاعیرێکی کورد نازانرێت.٢٩ ستراتیجێکی هاوشێوەی پەیڕەوی نەکردنی فەرمانێک بە تایبەتی لە ئەنتۆلۆجیاکاندا بەرچاوە. بۆ نموونە، ئەنتۆلۆجیای ئوزون (٢٠٠٣) هیچ ڕیزبەندییەک، زاراوەیی و کاتیی پەیڕەو ناکات؛ لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا شاعیرانی کوردی سەردەمە مێژووییە جیاوازەکان، زاراوە و قوتابخانەکان بە ئارەزووی خۆیان ڕیزکراون. هەروەها بالی (1992) شاعیرەکانی بە پێی ئەلفوبێ، بە پەیڕەوکردنی نەریتی کۆکردنەوەی دیوانەکان.٣٠ لەگەڵ ئەوەشدا، ڕەخنەگرانی پۆستمۆدێرنە بانگەشەی پەیڕەوی نەکردنی هیچ ڕیزبەندییەک دەکەن بەو مانایەی کەوا زنجیرەی هەرەمی نییە.
ڕەنگە قەناتێ کوردۆ (1992) یەکەم ڕەخنەگر بێت کە مێژووی ئەدەبی کوردیی پۆلێن کردبێت بە پێی شێوەزارەکان و کتێبەکەی دوو بەشی شیعری سۆرانی و کرمانجی هەیە. نزیکەی دە ساڵ دواتر بۆرەکەیی (١٩٩١) پێشنیازی پۆلێنکردنێکی کرد لەسەر بنەمای مێژووی ئیمارەتە کوردییەکان و بەپێی مێژوونووسییە نەریتییەکانی ئەدەبیاتی فارسی یان عەرەبی کە لەسەر بنەمای مێژووی خانەدانەکان بوو و پێشنیازی کرد:
1- شاعیرانی بنی دەلەف (210 - 285/ 825 - 898)
2-  حەسنەوییە (330 - 406 / 941 - 1015)
3- عەیاری (380 - 510 / 990 - 1116)
4- ئیزەدی (5 - 7 / 11 - 13)
5- سەردەمی ئتابەگێتی (550 - 827 / 1155 - 1424)
6- سەردەمی ئەردەڵان (616 - 1285 / 1219 - 1868)
7- سەردەمی خالیدی (650 - 1306/ 1252 - 1890)
8- سەردەمی بابان (1088 - 1267/ 1677 - 1850)
بۆرەکەیی تاکە مێژوونووسی ئەدەبییە کە باسی شیعری سەردەمەکانی حەسنەوییە یان ئەتابەگێتی کردووە و پۆلێنکردنی بە شێوەیەکی وا کە ڕەنگە خزمەتی بە هەندێک بەرژەوەندیی ئایدیۆلۆجی بکات. ئەو شیعرانەی کە وەک نموونەی پێنج قۆناخی یەکەم دەیخاتە ڕوو، جگە لە ئیزەدییەکان، هەموویان لە شیعری یارسانەوەن و بەزەحمەت دەتوانرا وەک قوتابخانەی ئەدەبی جیاواز پاساو بدرێنەوە، لە ڕوانگەی ئەدەبییەوە. سێ قۆناخی کۆتایی (ئەردەڵان، خالیدی و بابان)، بەڵام بە شێوەیەکی بەرفراوان وەک قۆناخە سەرەکییەکانی شیعری کلاسیکیی کوردی وەرگیراون ئەگەرچی بە جیاوازیی ناونان و بەروارەکانی. سەرەتا لە باڵووڵی ماهی (سەدەی نۆیەم) و شیعری یارسانەوە دەست پێدەکات، پێش ئەوەی باس لە بابا تاهیر بکات وەک شاعیرێکی کوردی سەدەی یازدەهەم. ئەو هەموو پیرە یارسانەکان بە شاعیر دەزانێت لە کاتێکدا هەندێکیان تەنها چەند بەیتێکیان بۆ خۆیان گێڕاوەتەوە و نووسەرییەکەیان کێبڕکێی لەسەرە. سەلیم تەمۆ (2007) لە خستنەڕووی لیستی درێژی شاعیرانی یارسان لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا بە دوای بۆرەکەیی دەڕوات بەبێ ئەوەی میکانیزمی هەڵبژاردنی خۆی ڕوون بکاتەوە.
خەزنەدار (2001 - 2006) قۆناخبەندییەکی کاتی دەخاتە ڕوو و لە شیعری یارسانەوە دەست پێدەکات، بەڵام لە هەڵبژاردنی شاعیرانیدا وریایە و تەنیا دوانزە شاعیری یارسان لەخۆدەگرێت. قوتابخانە ئەدەبییەکانی گورانی، کرمانجی و سۆرانی لە پۆلێنکردنی خۆیدا جێگیر دەکات و جیاوازی لە نێوان یارسان و قوتابخانەی گورانیی شیعردا دەکات:
گێڕانەوەی خەزنەدار ئامانجی پیشاندانی بەردەوامی و یەکدەنگییە لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا و هەوڵێکە بۆ دروستکردنی ئەدەبیاتێکی نەتەوەیی و هاوتەریبە لەگەڵ بنیاتنانی مێژوویەکی نەتەوەیی. ناوبراو ئاماژە بە سەرهەڵدانی ئەدەبی کرمانجی لە سەدەی پانزەهەم و سۆرانی لە سەدەی نۆزدەهەمدا دەکات کە بە ڕێکەوت "رێنێسانسی ئەدەبی کوردی لە باکووری کوردستان" و "ڕێنێسانسی ئەدەبی کوردی لە باشووری کوردستان". بەڵام خەزنەدار سەرەڕای هەوڵەکانی، ناتوانێت سروشتی لاوەکێتی و پارچەپارچەیی ئەدەبی کوردی بشارێتەوە و گێڕانەوەکەی بوونی کەسایەتییە ئەدەبییە گۆشەگیرەکان ئاشکرا دەکات و  لەگەڵ ئەو چوارچێوەدا ناگونجێت کە دەیخاتە ڕوو. شاعیرانی وەک بابا تاهیر و مەلا پەرێشان وەک بەشێک لە قوتابخانەی یارسان و گورانی پێشکەش کراوە، بەڵام فۆرم و شێوازەکانیان هاوبەشی تایبەتمەندی و خاسییەتە سەرەکییەکانی ئەو قوتابخانانە نین و هیچ ئاماژەیەک نییە کە فۆرم و شێوازەکانیان لەلایەن هاوچەرخەکانیانەوە پراکتیزە کرابێت. جگە لەوەش خستنەڕووی قوتابخانەی گورانی و کرمانجی لە چوارچێوەی زەمەنی سەدەی چواردە تا هەژدەدا، وەک خەزنەدار پێشنیازی دەکات، ئەوە دەگەیەنێت کە بەرهەمی هەمان شتن بەڵام ئەم دوو قوتابخانەیە، من پێموایە، ژیانی جیاواز و سەربەخۆیان هەبووە و بەزەحمەت هیچ کاریگەرییەکیان لەسەر یەکتر هەبووە.٣٠
سەججادی [بەختیار] (2010) ڕەخنە لە پۆلێنبەندیی خەزنەدار و ئەوانی دیکە دەگرێت بەهۆی پشتگوێخستنی جۆرەکانی قوتابخانە ئەدەبییە کوردییەکان و مۆدێلێک دەخاتە ڕوو کە لە ناساندنی قوتابخانە ئەدەبییەکان بەپێی میرنشینە گەورەکانی کورد لەگەڵ بۆرەکەیی (1991) دەنگ دەداتەوە٣١. ئەدەبیاتی سەدەی بیستەم بە پێی ئەو وڵاتانەی کورد بوونەتە بابەتی پۆلێن دەکات:
١- نەریتی ئەدەبیی یارسان (سەدەی ١١ تا ١٦)
2- ئەردەڵان (سەدەی یازدەهەم تا ناوەڕاستی سەدەی نۆزدەهەم)
3- بابان (کۆتایی سەدەی 18 تا ناوەڕاستی سەدەی 19)
4- خالیدییە (سەدەی 15 تا 18)
سەججادی وێنەیەکی باشتر لە ئەدەبیاتی مۆدێرنی کوردی دەخاتە ڕوو بە پۆلێنکردنی بەپێی ئەو وڵاتانەی کورد تێیدا ژیاوە، لەگەڵ ئەوەشدا بە تەواوی پشتگوێ دەخات بە کوردی سوریا و سۆڤیەت و بەشداریکردنیان لە ئەدەبیاتی کوردی لە سەدەی بیستەمدا.
دابەشبوونی شیعری کلاسیک بە پێی زاراوە یان دیالێکت، جا بە ناوی زاراوەی (گورانی، کرمانجی و سۆرانی) یان ئەو میرنشینە کوردییەی کە شێوەزارەکان تێیدا چێنراون (ئەردەڵان و بابان و بۆتان) پێدەچێت پۆلێنکردنێکی باش و    ناسراو و جەماوەری بێت وەک نموونەکانی سەرەوە دەریدەخەن. ڕەنگە باشترین ستراتیج بێت کە ئەدەبیاتی زاراوە جیاوازەکانی کوردی بەجیا بخوێنینەوە، بەڵام ئەم پۆلێنکردنە زۆر فراوان و گشتگیرە٣٢. دانانی پراکتیزە شیعرییەکانی شاعیرە جۆراوجۆرەکان لە یەک سندووقدا تەنها لەبەر ئەوەی هاوبەشی دیالێکتێکی باون بچووککەرەوەیە و جیاوازیی شێوازەکانی ناکات کە لەناو قوتابخانە پێشنیازکراوەکاندا پراکتیزە دەکرێن، چون ناتوانین جیاوازیی ستایلیی فەقێیە تەیران و مەلایێ جزیری لە کرمانجی یان ولی دیوانە و سەیدیی هەورامی لە شیعری گورانیدا جیا نەکەینەوە؟ ئێستا کە دەستنووس و دەقی زیاتر وەرئەگیرێنەوە، پێویستە بەدوای مۆدێلێکی وردتردا بگەڕێین کە بتوانێت ڕەنگدانەوەی سروشتی هەمەچەشنیی ئەدەبیاتی کوردی بێت بۆ ئەوەی گشتاندنێک بکات.٣٣
ئەم نووسینە هەڵسەنگاندنێکی ڕەخنەگرانەی بۆ مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی خستووەتە ڕوو بە پێداچوونەوە بە مێژووە ئەدەبییە کوردییەکان کە لەلایەن توێژەران و ڕەخنەگرانی کوردەوە نووسراون. باس لەو تەحەدایانە کراوە کە مێژوونووسانی ئەدەبی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا ڕووبەڕووی دەبنەوە و ئایا دەکرێت مێژوویەکی ئەدەبی کوردیی بنووسرێت یان نا. هەوڵێکی بەرچاو پێویستە بۆ دەستنیشانکردنی ئەرشیفە نەکۆڵراوەکان لە ناوخۆ و دەرەوەی کوردستان، لە کۆکردنەوە تایبەتەکان، کتێبخانەکان و مۆزەخانەکان و هێنانیان بۆ بەر ڕووناکی. وەرگرتنەوە و دەستکاریکردن و بڵاوکردنەوەی دەستنووسەکان هەنگاوێکی چارەنووسسازە بۆ دووبارە نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی. بڵاوکردنەوەی دەستنووس و بەڵگەنامەی نوێ، تایبەتمەندییە نەناسراوەکان یان کەمتر ناسراوەکانی ئەدەبی کوردی ئاشکرا دەکات و تێگەیشتنی هاوچەرخمان بۆ ئەدەبی کوردی دەگۆڕێت. دۆزینەوەکانی ئەم دواییە لە ئێستاوە دووبارە پێداچوونەوە و هەڵسەنگاندنی مێژووی ئەدەبی کوردییان کردووەتە شتێکی حاشاهەڵنەگر. بێجگە لە دەقە کوردییەکان، هەن گەڕان و پشکنین بۆ سەرچاوەکانیان نەکراوە بە زمانەکانی عەرەبی، فارسی، تورکی و ڕووسی کە پێویستیان بە دەستنیشانکردن و لێکۆڵینەوە هەیە. لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا پێویستە سەرنجی فرەچەشنیی ئەدەبی کوردی بدرێت. بەڵام بەدواداچوون بۆ مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی لەم وتارەدا، پەراوێزخستنی کرمانجی و ئەدەبیاتی گورانی ئاشکرا کرد. گرنگە جەخت لەوە بکەینەوە کە ئەدەبی کوردی هەمەچەشن و نایەکسانە و پێویستە مێژووی ئەدەبی ڕەنگدانەوەی ئەو فرەچەشنی و نایەکسانییە بێت. یەکگرتوویی ئەدەبی کوردی بە ڕەخنەگرانە هەڵسەنگێندرێت و شێوەزارە کوردییەکان، پەیوەندییەکانیان لەگەڵ یەکتر و لەگەڵ زمانە دراوسێکانیان (فارسی، تورکی، عەرەبی) بکۆڵرێتەوە و لە دووبارە کێشانەوەی نەخشەی ئەدەبیی نوێدا جێگیر بکرێن. تەنیا بە خۆگرتنی هەموو شێوەزارە کوردییەکان و ڕەچاوکردنی مێژوو و سیاسەتی پەرەسەندنەکانیانە کە نووسینی مێژوویەکی ئەدەبی کوردی دەردەست دەبێت. کەموکووڕییە جیددییەکان لە بەرواری مێژوویی و زانیارییەکانی ژیاننامەی شاعیران، وەک لەم بابەتەدا باسکراوە، پێویستی بە دووبارە لێکۆڵینەوە لەو میتۆدۆلۆجیایانە هەیە کە مێژوونووسانی ئەدەبی بۆ کۆکردنەوەی زانیاری بەکاریان هێناوە و پێویستی هەڵبژاردنی شێواز و تەکنیکە نوێیەکان. مێژووی ئەدەبی کوردی دەتوانێ دیدگای نوێ بۆ لێکۆڵینەوە لە مێژووی کولتووری و کۆمەڵایەتی و سیاسیی کورد بکاتەوە، هەر بۆیە دووبارە پێداچوونەوە و هەڵسەنگاندنی دەرفەتێکە بۆ دۆزینەوەی لایەنە نەکۆڵراوەکانی نەک تەنها ئەدەبی کوردی، بەڵکو کولتوور و مێژوویش.
1 زاراوەی "مێژووی ئەدەبی" بۆ دیاریکردنی مانای جۆراوجۆر بەکارهاتووە؛ بڕوانە لیستی ماناکانی پێلک (1975: 90) لە "هەندێک کێشەی  مێتۆدۆلۆجی لە مێژووی ئەدەبیدا" و ئارگومێنتی هاریس (1994: 436-439) لە ""مێژوو"ی ئەدەبی چییە؟ هاریس نموونەیەکی ئەم دواییەی جۆراوجۆری بەکارهێنانی ئەم زاراوەیە لە شەش وتاردا کە لە ژێر بابەتی مێژووی ئەدەبیدا گرووپ کراون لە ژمارەیەکی PMLA کە لە کانوونی دووەمی ١٩٩٢دا بڵاوکراونەتەوە، بەدوادا دەگەڕێن و دەڵێت کە بابەتەکانی وتارەکان ئەوەندە هەمەچەشنن کە ئەگەر نەبوایە... پێشەکی لەلایەن سەرنوسەرەوە، “بەدووری نازانرێت زۆربەی خوێنەرانی ژمارەکە دان بەوەدا بنێن کە شەش وتارەکە پێکدەهێنن گرووپێک کە چارەسەری بابەتێکی مێژووی ئەدەبی” (1994: 436).
٢ پیتەرسۆن (1999: 5 - 6) نموونەی لیژنەیەک دەهێنێتە ئاراوە لەسەر "ئەدەب و زمانەکانی ئەمریکا" کە لە ساڵی 1977 پێکهێنرا بە مەبەستی بنیاتنانەوەی کانۆن کە لە ئەنجامدا چوار مێژووی ئەدەبی نوێی لێکەوتەوە: زمان و ئەدەبی کەمینەکان، ئەفرۆ - ئەدەبی ئەمریکی، ئەدەبیاتی ئەمریکی، لێکۆڵینەوە لە ئەدەبیاتی ئەمریکی. بە واتایەکی تر، توێژینەوەکە قەبارەی ئەو کانۆنە سێ هێندە زیاد دەکات کە لە ئێستاوە گەورە بووە.
3 شەرەفنامە دەقێکی مێژوویی گرنگە دەربارەی کورد کە لە ساڵی 1597 بە زمانی فارسی نووسراوە.
4 قەسیدە جۆرێکە لە شیعر کە کێشی یەکسانە و یان قافیەی یەک قافیە یان قافیەی ستانزایکی درێژییەکەی لە 15 بەیت زیاترە کە ڕەنگە سەر بە ئێلێجیاک، پانێگیریک، گنۆمیک، یان دیداکتیک بێت شێوازەکانی قسەکردن (گلونز، ١٩٩٦: ١٨٣ - ١٨٤).
5 وەک ڤان بروینەسن (2000: 8) بەڕاستی تێبینیی دەکات، ئێمە بەهۆی ئەولیاوە چەلەبییەوە ئێستا دەزانین کە مەلایێ جزیری کەسایەتییەکی گۆشەگیر نەبووە بەڵکو بە سادەیی باشترین بیرەوەری، یان ڕەنگە باشترینی بازنەیەکی گەورەتری شاعیران بووە کە بە زمانی کوردی دەنووسن.
6 تەواوی شیعرەکە لە کتێبی (مێژووی ئەدەبی کوردی)ی خەزنەدار (2002: 119 - 121) بخوێنەرەوە.
7 شێوەزاری کرمانجکی (زازاکی) هیچ ترادیسیۆنێکی ئەدەبی نووسراوی نییە. چاندنی وەک زاراوەیەکی ئەدەبی لە حەفتاکانی سەدەی ڕابردوودا لە ڕەوەنددا دەستی پێکرد بە هۆی هەوڵی ڕۆشنبیرانی زازاکی وەک مالمیسانج. سەرەتاییترین دەقە کلاسیکییەکان لە زازاکیدا، وەک مالمیسانج (2004: 41 - 43) ئاماژەی پێدەکات، دوو دەقەن مەولوودەکان کە لە ساڵانی ١٨٩٩ و ١٩٣٣ (لەلایەن مەلا ئەحمەدێ خاسی و عوسمان ئەفەندی بابیجی) بڵاوکراونەتەوە و تا ساڵانی ١٩٧٠کان هیچ دەقێکی ئەدەبیی تر بڵاونەکراونەتەوە. لە نێو ئەو بەرهەمانەی کە مالمیسانج لە زازاکیدا بڵاویان کردووەتەوە بریتین لە فەرهەنگی دیمیلکی- تورکی (١٩٨٧، ئۆپسالا: وەشانێن ژنا نو)، فۆلکلۆری مارا چەند نموونەیی (١٩٩١، ئۆپسالا: وەشانێن ژنا نو) و می شێخ سەعید دی (٢٠٠٩، ئیستانبوڵ: وەشانیێ ڤاتەیی)
8 بۆ زانیاریی ورد لەسەر چاپکردن و چاپکردن و بڵاوکردنەوەی کتێبی کوردی بڕوانە حەسەنپوور (1990).
9 بۆ نموونە گیو موکریانی، خاوەنی چاپخانەی کوردستان، نەیتوانی تێچووی چاپکردنی گەورەترین فەرهەنگی خۆی، فەرهەنگی کوردستان، دابین بکات و لە ساڵی ١٩٥٧دا ڕایگەیاند کە دەستنووسەکەی "دەخرێتە بەر دەستی هەر کەسێک کە توانای چاپکردنی هەبێت"           (حەسەنپوور، ١٩٩٠: ١٨٨ - ١٨٩).
10 پیرەمێرد (2009: 29 - 32) لە تێبینییەکدا سەبارەت بە مەحموود پاشای جاف باسی "کەشکۆڵ" (ئەنتۆلۆجیا)یەکی کۆکراوە و دەستنووسی لەلایەن ئەوەوە دەکات کە دیوانەکانی زیاتر لە سی و دوو شاعیری کوردی لەخۆگرتووە لەوانە نالی، سەلیم، کوردی، بێسارانی و زانای قوبادی. ئەم ئەنتۆلۆجیایە بەتایبەتی بەنرخ بوو، چونکە نامەنووسیی کەسیی مەحموود پاشا لەگەڵ مەولەوی و نامە دەستنووسەکانی مەولەویی لەخۆگرتبوو. گەنجینەیەکی لەو شێوەیە، پیرەمێرد ماتەمینی بۆ دەگێڕا، وەک پێویست پارێزراو نەبوو. ڕوون نییە کە ئایا ئەم دەستنووسە ماوەتەوە یان نا.
11 بڕوانە چەمەنئارە، بی. (2013)، کە 62 دەستنووسی جیاوازی شانامەی کوردیی بۆ مەبەستی نامەی دکتۆرا کۆکردووەتەوە.
12 بیرانینی مەستوورەی ئەردەڵان شاعیر و مێژوونووسی ناوداری کورد، فێستیڤاڵی مەستوورەی ئەردەڵان. (٢٠٠٦). هەولێر: ئاراس.
13 پاڵنەرە ئایدیۆلۆجییەکانی پشت دروستکردنی مێژوو و ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی لەلایەن هەموو گەلانەوە ئەزموون کراوە و تایبەت نییە بە کورد. تیۆدۆر ئۆ. مەیسۆن (1998: 187) لە پێداچوونەوە بە ئەنتۆلۆجیای نۆرتۆن بۆ ئەدەبیاتی ئەفریقایی ئەمریکی (1997) ئاماژە بەوە دەکات کە لە لاپەڕەکانی یەکەمی پێشەکییەوە تا لاپەڕەکانی کۆتایی کتێبەکە، نزیکەی 2600 لاپەڕە، ئەو ئەدەبیاتەی لە ئەنتۆلۆجیادا هاتووە "نوێنەرایەتی باسێکی بەردەوام دەکات سەبارەت بە ڕۆڵی ئەدەب وەک ئامرازێک بەرەو ڕزگاری نەتەوەیی".
14 هەموو وەرگێڕانەکانی ئەم بابەتە هی منن مەگەر بە پێچەوانەوە دیاری نەکرێن.
15 چەند لێکۆڵینەوەیەک لەسەر ئەدەبیاتی کوردی لەلایەن زانایانی ڕۆژئاوایی وەک جۆیس بلاو، فیلیپ کرەینبروک و دەیڤید مەکنزی هەیە. بەڵام مێژوویەکی ئەدەبیی بەرفراوان لەلایەن زانایانی ڕۆژئاواوە نەنووسراوە، هەر بۆیە لەم بابەتەدا باسی لێوە نەکراوە.
16 بەرگی یەکەمی کتێبەکە لە ساڵی 1941 و بەرگی دووەمیش لە ساڵی 1956 لە بەغدا چاپ کراوە. لە ساڵی ١٩٨٨ وەک یەک بەرگ چاپکرانەوە.
17 هەرچەندە لە ناونیشانی ئەم دوو بەرهەمەدا ئاماژە بە "ئەنتۆلۆجیا" نەکراوە، پێکهاتەکەیان هاوشێوەی ئەنتۆلۆجییە ڕەخنەییەکانە و هەردوکیان بەرهەمی گرنگن لە لێکۆڵینەوە ئەدەبییە کوردییەکاندا.
18 بۆ پێشەکییەکی ڕەخنەگرانە بۆ ئەدەبیاتی زارەکی کوردی بڕوانە فەسڵی ئەڵیسۆن (2010: 33 -69) سەبارەت بە ئەدەبی زارەکیی کوردی لە کرەینبروک و ئەدەبی زارەکیی زمانە ئێرانییەکانی مارزۆڵف.
19 بۆ ڕەخنەی هاوشێوە لەسەر مێژوونووسی ئەدەبی فارسی بڕوانە کلینتۆن (1994).
٢٠ لە هەردوو بەرگەکەیدا تەمۆ دووسەد و نەوەد و دوو بەیتە شیعری هێناوەتەوە.
21 بۆ زانیاریی زیاتر لەسەر "حیسابی ئەبجەد"، بەکارهێنانی پیتەکان وەک ژمارە، بڕوانە کرۆتکۆف جی. ئەبجەد ئینسایکلۆپیدیای ئێرانیکا،  ١/٢، ٢٢١ - ٢٢٢. وەشانی نوێکراوە بە شێوەی ئۆنلاین لەم لینکەدا بەردەستە http://www.iranicaonline.org/articles/abjad (دواجار لە ٢٧ی ئایاری ٢٠١٥ بینراوە).
22 میعراجنامە قەسیدەیەکی درێژە کە بۆ ستایشکردنی پێغەمبەر محەمەد و باسی بەرزبوونەوەی بۆ ئاسمان (میعراج) نووسراوە.
23 بەهای ژمارەیی پیتی "خ" لە سیستەمی ئەبجەددا 1000، پیتی ق ١٠٠، ن ٥٠، ج ٣یە. بۆیە کۆی گشتییان 1153 یە.
24 جابا کتێبی (Recueil de notices et récits kourdes)ی بڵاوکردەوە- کۆمەڵە حیکایەتێکی کوردی بە وەرگێڕانی فەرەنسی لە ساڵی 1860 و یەکەم فەرهەنگی کوردی -فەرەنسی لە ساڵی 1879.
25 بایزیدی تەمەنی 16 ساڵ بە جزیری دەدات، (1145 - 1161)، بەڵام ئەوە هەڵەیەکی بەرچاوە لەلایەن جابا و ڕەخنەگرانی دیکەوە پێش ئەوەی مەکینزی لە ساڵی  1969/ 1986دا جێمتمانە نەبوونەکەی ئاشکرا بکات.
26 هارتمان هەمان بۆچوونی هەبوو و ڕەسەنایەتی تەرکیب- بەندی جزیری ڕەتکردەوە کە یەکەم غەزەلی حافز دەهێنێتەوە (مەکینزی، ١٩٨٦: ٢٧).
27 باسەکەى مەکینزی بۆ یەکەمجار لە مینۆڤی و ئەفشاردا (1969) بڵاوکرایەوە.
28 [بەختیار] سەججادی (2006) سەرەڕای تێڕوانینە ڕەخنەگرانەکانی سەبارەت بە مێژووی ئەدەبی کوردی، زۆربەی ئەو زانیارییانەی کە [عەلادین] سەجادی و خەزنەدار بە بێ ڕەخنە پێیان داوە دووبارە دەکاتەوە.
29 کوردبوونی لەلایەن توێژەرانی فارس و هەروەها ڕۆژهەڵاتناسە بەناوبانگەکانی وەک مینۆرسکی بە هۆکاری زمانەوانی و تەکنیکی پووچەڵ کراوەتەوە؛ سەرەڕای ئەوەش کۆدەنگییەک هەیە کە شتێکی دیاریکراو هەیە پلەی بەکارهێنانی زاراوەیی لە شیعرەکانیدا (دی بروین، ١٩٩٧: ١٤؛ مینۆرسکی، ٢٠١٣: بڕگەی ٦)، و ئارگومێنت هەیە کە بە شێوەزاری لوڕی خوێندراونەتەوە (دی بروین، ١٩٩٧: ١٤). بەڵام، ڕەخنەگرانی کورد دەڵێن بەیتە شیعرەکان تێکەڵەیەک لە لەکی و گورانین. بەڵام دوو بەیتییەکان (چوارینە)کانی بە کێشی عەرووز (هەزەج موسەدەس مەحزووف) ئامادەکراون کە تا سەدەی هەژدەهەم لەلایەن یارسانەکان و نەریتی شیعری گورانییەوە نەناسراون. هەروەها بابەت و زمانی شیعرەکەی لە پراکتیکی شیعری یارسانەوە نزیک نین. بە ڕوونی گرنگیی دەوروبەری ناوی بابا تاهیر و دێرینیی بەرهەمەکانی وایکردووە کە کەسایەتییەکی گرنگ بێت کە ئیدیعای بکرێت، یان وەربگیرێتەوە.
30 وەک سریڤاستاڤا (2010) لە وتارەکەیدا بە ناوی "ئەنتۆلۆجیکردنی نەتەوە: ئەنتۆلۆجیای ئەدەبیات و بیرۆکەی هیندستان"دا دەڵێت، دەتوانرێت ئەنتۆلۆجیاکان پابەندبن بۆ ئەوەی هەستی بەردەوامی نیشان بدەن یان دەتوانرێت کرۆنۆلۆجیا لە بەرژەوەندیی ئامانجێکدا پشتگوێ بخەن. ئەو شەش ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی هیندی شی دەکاتەوە و نیشان دەدات کە چۆن دەتوانرێت ئەنتۆلۆجیایەک بە شێوەیەک بنووسرێت کە ئەدەبیاتی نیشتمانی زیندوو بکاتەوە و ئاهەنگ بگێڕێت و بەهێز بکات یان تەواو پێچەوانەکەی.
31 خەزنەدار (2001: 232 - 233) شیعری گورانی بۆ سێ قۆناخ پۆلێن دەکات: دەوری شا خوشێن (سەدەی 10 - 12)، دەوری سوڵتان سەهاک (سەدەی 13 - 15) و دەوری ئاتەش بەگی (سەدەی 16 - 20).
32 پەیوەندیی نێوان ترادیسیۆن یان نەریتە ئەدەبییەکانی کرمانجی، سۆرانی و گورانی لە دەرەوەی بازنەی ئەم نووسینەدایە و بابەتێکە لێکۆڵینەوەی کەمی لەسەر کراوە. بەرهەمی بچڕبچڕ لە زمانی کوردیدا هەیە کە بۆ نموونە باس لە کاریگەریی شاعیرێکی دیاریکراوی گورانی لەسەر شاعیرێکی دیاریکراوی سۆرانی یان ئەو تەوەری هاوبەش لە شیعری کلاسیکی کرمانجی و سۆرانی و گورانیدا، بەڵام تا ئێستا هیچ لێکۆڵینەوەیەکی قووڵ لە چۆنێتیی پەیوەندیی نەریتی ئەدەبیی زاراوە کوردییەکان (ئەگەر هەبووبێت) ئەنجام نەدراوە. عیسمەت خابور کاندیدی دکتۆرا لە زانکۆی ئێکیستەر لە ئێستادا سەرقاڵی ئەم پرسەیە بۆ نامەی دکتۆراکەی بەناونیشانی "شیعری کلاسیکی کوردی: بەردەوامی یان نابەردەوامی".
٣٣ لەم قۆناخەدا ناتوانم قۆناخبەندییەک پێشکەش بکەم چونکە دژایەتیی ئەو ئارگومێنتە دەکات کە ئێمە هێشتا ئەوەندە نازانین کە گشتاندنێک بکەین.
سەرچاوەکان                                                         References
Adak, A. (2013). Destpêka Edebiyata Kurdî ya Klasîk. Istanbul: Nûbihar Yayinlari.
Amêdî, S. B. (1980). Hozanvanêt Kurd. Baghdad: اapxaney Korrî Zanyarî Kurd.
Allison, C. (2010). Kurdish Oral Literature. In P. Kreyenbroek and U. Marzolph (eds.), Oral Literature of Iranian Languages: Kurdish, Pashto, Baluchi, Ossetic; Persian, Tajik: Companion Volume II: A History of Persian Literature (33-69). New York and London: I B Tauris & Co Ltd.
Baldick, C. (2008). “Literary History”. The Oxford Dictionary of Literary Terms.
Oxford University Press. Retrieved from http://0-www.oxfordreference.com.
lib.exeter.ac.uk/view/10.1093/acref/9780199208272.001.0001/acref-
9780199208272-e-663 (last accessed 10 October, 2013).
www.kurdishstudies.net Transnational Press London 24
Balî, A. (1992). Antolojîya Helbestvanên Kurd. Istanbul: Pelê Sor.
Bapîr, 'E. K. (1939). Gulldestey Şo'eray Haw'esrim. Slêmanî.
Bidlīsī, Sh. Kh. (1964). Sharafnāmah, Tārīkh-e Mufaṣal-e Kurdistān. Tehran: Mo'assese-ye Matbu'at-e 'Elmī. [The first printing of the Persian text was produced in St. Petersburg by Zernof in 1860-62. In 1886 the text was printed by Kurds in Cairo at the Matbi'a al-Kurdī.]
Borekeyî (Sefîzade), S. (1991). Mêjûy Wêjey Kurdî. Bane: Intişarat Nacî.
Bruijn, J. T. P. de. (1997). Persian Sufi Poetry: Introduction to the Mystical Use of Classical Persian Poems. Richmond, Surrey: Curzon Press.
Celîl, C. (2004). Keşkûla Kurmancî. Wîen: Verein zur Erforschung und Förderung der kurdischen Sprache, Kultur und Geschichte.
Celîl, C. and Celîl, O. (1978). Zargotina K’urda. Moscow.
Chamanara, B. (2013). An Investigation into the Kurdish Genre of the Shāhnāma and its Religious Dimensions. Journal of Persianate Studies, 6(1-2), 163-177.
Clinton, J. (1372/1994). Nuktah-yi chand dar barah-i vaz '-i kununi-i tarikh-i adabi dar Iran. Iran Nama, 12, 35-50.
Crane, R.S. (1971). Critical and Historical Principles of Literary History. Chicago and London: The University of Chicago Press.
Feyzî, E. (1920). Encumenî Edîbanî Kurd. Istanbul: Tarjoman-e Haqīqat.
Ghaderi, F. (2015, forthcoming). The Emergence and Development of Modern Kurdish Poetry. (Unpublished doctoral dissertation). University of Exeter.
Glünz, M. (1996). Poetic Tradition and Social Change: The Persian Qasida in Post- Mongol Iran. In S. Sperl and Ch. Shakle (eds.), Qasida Poetry in Islamic Asia and Africa:  Classical Traditions and Modern Meanings (183-205). Leiden: E. J. Brill.
Harris, W. V. (1994). What Is Literary “History”? College English. 56(4),         434-451.
Hassanpour, A. (1990). The Language Factor in National Development: the Standardization of the Kurdish Language, 1918-1985. USA: UMI.
Heme Kerîm, H. S. (1986). Dîdarî Şê'rî Kilasîkî Kurdî. Baghdad: Wezaretî Roşinbîrî û Rageyandin.
Hilmî, R. (1988). Şê'r û Edebiyatî Kurdî. Hewlêr: اapxaney Te'lîm û Te'alî. (First published in 1941-56).
Kakey Felah. (1978). Karwanî Şê'rî Nwêy Kurdî. vol. 1. Baghdad: اapxaney Korî Zanyarî Kurd. (Frist published in 1958).
Khabour, I. (forthcoming). Kurdish Classical Poetry: Continuity or Discontinuity.
(Unpublished doctoral dissertation). University of Exeter.
Koyî, H. Q. (2007). Diwanî Hacî Qadirî Koyî. Serdar Hemîd Mîran and Kerîm Şareza (eds.), Sine: Pertook.
Kurdo, Q. (1992). Tarixa Edebyeta Kurdi. Ankara: ضzge. (Frist published in 1983-5).
MacKenzie, D. N. (1986). Mala-ê Jizrî and Faqî Tayran. In Feqê Teyran Şêx Sen’an. Stockholm: Weşanên Roja Nû. 125-30 (First published in M. Minovi and I. Afšār (eds.), (1969). Yād-nāma-ye Irāni-e Minorsky, (125-30). Tehran).
Malmîsanij. (2004). Destpêka Edebîyata Kirmanckî (Zazakî). In Yekemîn Rojên Edebiyatê Li Diyarbekirê (39-43). Stenbol: Weşanên Enstîtuya Kurdî.
Mason Jr., Th. O. (1998). The African-American Anthology: Mapping the Territory, Taking the National Census, Building the Museum. American Literary History. 10(1), 185-198.
Mela Salih, H. (2007). Bêsaranî le Mêjuy Edebî Kurdî da. Raman. 127, 90-93.
Minorsky, V. (2013). Bābā-Tāhir. In Encyclopaedia of Islam. Retrieved from
http://www.paulyonline.brill.nl/entries/encyclopaedia-of-silam-2/baba-tahir-
COM 0080 (last accessed 10 October, 2013).
Mestûre Erdelanî. (2005). Dîwanî Mestûre. Majêd Merdûx Rûhanî (ed.), Hewlêr: Aras.
Pelc, J. (1975). Some Methodological Problems in Literary History. New Literary
History. 7(1), 89-96.
Perkins, D. (1993). Is Literary History Possible? Baltimore and London: John Hopkins University Press.
Peterson, S. K. (1999). Yes David, It Is: A Response to David Perkin’s Work, Is Literary History Possible. (Unpublished Bachelor’s thesis). Ball State University, Indiana.
Pîremêrd. (2009). Pîremêrd û Pêdaçûneweyêkî Nwê be Jiyan û Berhemekanî. (vol. 1). Omêd Aşna (ed.), Hewlêr: Aras.
Qeredaxî, M. ‘E. (2010). Berkutêk le Xermanî Şê'rî Salim; اepkêk Şê'rî Bilawnekirawey Salim,
Paşkoyekî Diwanî Nalî. Hewlêr: Aras.
Resûl, خ. M. (1989). Edebiyatî Niwêy Kurdî. Hewlêr: اapxaney Fêrkirdinî Balla.
Resûl, خ. M. (2012). Mêjûy Edebî Kurdî. Slêmanî.
Sadjadi, B. (2006). Koliyat-e Tarīkh-e She‘r-e Kordī. Sanandaj: University of Kurdistan Press.
Sadjadi, B. (2010). Mêjûnûsî Edebî le Edebî Kurdîda: Kêşe Mêtodolojiyekan û Berew Modêlêkî Polênkiraw. In Komele Witarî Yekemîn Korrî Nêwneteweyî Edebî Kurdî (The Collected Papers of the First International Conference on Kurdish Literature), (238-258). Sanandaj: University of Kurdistan Press.
Secadî, ‘E. (2012). Mêjûy Edebî Kurdî. Sine: Kurdistan Publication. (First published in 1952).
Soltanî, E. (1998). Bêsaranî ya Mehzûnî. In E. Soltanî (ed.), Keşkolle Şê'rêkî Kurdî Guranî, (61-68). London: Tirastî Son bo Kurdistan.
Srivastava, N. (2010). Anthologizing the Nation: Literature Anthologies and the Idea of India. Journal of Postcolonial Studies. 46(2), 151-163.
Temo, S. (2007). Kürt Şiiri Antolojisi. Istanbul: Weşanên Pirtukxaneya Agora.
Uzun, M. (2003). Antolojiya Edebiyata Kurdî. Istanbul: Weşanên Aram.
van Bruinessen, M. (2000). Kurdistan in the 16th and 17th Centuries as Reflected in Evliya Çelebi’s Seyahatname. The Journal of Kurdish Studies 3, 1-11.
Xeznedar, M. (1984). Li Babet Mêjûy Edebî Kurdîyewe (1984). Baghdad: Moaʿssesat al- ʿEraqiyya.
Xeznedar, M. (2001). Mêjûy Edebî Kurdî (vol. 1). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2002). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 2). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2003). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 3). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2004). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 4). Hewlêr: Aras.
Kurdish Studies, Vol. 3, No: 1, pp. 3 - 25, May, 2015    بڵاوبووەتەوە
نازانم چۆن چیرۆکی من و تۆ دەستیپێکرد، بەڵام لەبیرمە کە یەکەمجار تۆم خوێندەوە هەستمکرد تۆ من دەنووسیتەوە نەوەک پاڵەوانەکانت.
تۆ بەبێدەنگییەکی ڕوسیانەی خەمگینەوە گوێت لە شڵەژانە دەروونییەکانی من دەگرت و لەنێو دێڕەکانەوە بە منت دەوت: من دەتناسم...نەترسی..!
خۆشمویستی چونکە تۆ ئازارت جواننەکرد، بەڵکو وتت ئازار هاوڕێی بیرکردنەوەیە و ئەوەی کە ئازار دەچێژێت قوڵاییەکانیش دەبینێت.
خۆشمویستی چونکە تۆ بۆ درەوشانەوە نەتنووسی، بەڵکو بۆ پاککردنەوەی دڵت، هەربۆیە هەر ڕۆمانێکت دەنووسی وەک ئەوەبوو کە تازە لەدایک ببیتەوە.
ڕەشبین بوویت...بەڵێ..بەڵام لە ڕەشبینییەکەتا من ڕووناکیم دەبینی و لە فەوزاکەتدا ڕاستگۆیی..
تۆ ئەوەت دەوت کە من نەمدەتوانی بیڵێم، تۆ وەرگێڕی خەمگینییەکانی من بوویت و ئەو غوربەتەم بویت کە لەنووسیندا دەدرەوشایەوە.
لەگەڵ تۆدا ئەی دۆستۆیڤسکی دەرکم بەوەکرد کەوا لاوازی هیچ عەیبەیەکی تیادا نییە، هەروەها دەرکم بەوەکرد کە مرۆڤ لەیەککاتدا دەتوانێت پاکبێت و دژ بەیەکبێت، باوەڕداربێت و تێکشکاو بێت. ئێستاش من ئەوەم.
ئەگەر چاوم پێتدەکەوێ لەبەرامبەرتا بەبێدەنگی دادەنیشم و تەنیا بە چاو پێتدەڵێم:
سوپاس...بۆ ئەوەی کە پێش ئەوەی بمناسیت، منت نووسیەوە!.
لەعەرەبییەوە: هێمن مەحموود
براوه‌کانی حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" ناسێندران و فیلمی سینەمایی "پێشهاتێکی ساکار" له ده‌رهێنانی "جه‌عفه‌ر په‌ناهی" له ئێران، خه‌ڵاتی گرینگی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ی باشترین فیلمی به‌ده‌ستهێنا.
ڕێوڕه‌سمی کۆتایی حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" Cannes له هۆڵی سه‌ره‌کی "شانۆی لۆمیێر" Théâtre Lumière له شاری که‌نارئاویی کان له باشووری وڵاتی فه‌ڕه‌نسا به‌ڕێوه‌چوو و براوه‌کانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌‌ره‌کی" ئه‌م ڕووداوه گرینگ و پله‌یه‌که‌ی سینه‌مای جیهان له لایه‌ن ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی ئه‌م به‌شه‌وه ناسێندران و خه‌ڵاتی به‌شی‌ جۆراوجۆریان به‌ده‌ستهێنا.
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی"
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی" حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" که بریتی بوون له: خاتوو "ژۆلیێت بینووش" Juliette Binoche  ئه‌کته‌‌ری ناوداری سینه‌ما - سه‌رۆکی لێژنه‌ی دادوه‌ران له وڵاتی فه‌ڕه‌نسا، خاتوو "هالی بێریی" Halle Berry ئه‌کته‌ر و ده‌رهێنه‌ر له وڵاتی ئه‌مه‌ریکا، خاتوو "پایال کاپادیا" Payal Kapadia ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس له وڵاتی هیندستان، خاتوو "ئاڵبا رۆهرواچێر" Alba Rohrwacher ئه‌کته‌ر له وڵاتی ئیتالیا، خاتوو "له‌یلا سلیمانی" Leïla Slimani نووسه‌ری فه‌ڕه‌نسی - مه‌غریبی، "دیۆدو حه‌مادی" Dieudo Hamadi ده‌رهێنه‌ر، فیلمساز و به‌رهه‌مهێنه‌ر له وڵاتی کۆنگۆ، "هونگ سانگسوو" Hong Sangsoo ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس له وڵاتی کۆریا، "کاڕلۆس رێگاداس" Carlos Reygadas ده‌رهێنه‌ر، سیناریۆنووس و به‌رهه‌مهێنه‌ر له وڵاتی مه‌کزیک و هه‌روه‌ها "جێرێمی ستڕۆنگ" Jeremy Strong  ئه‌کته‌ر له وڵاتی ئه‌مه‌ریکا؛ ده‌نگه‌کانی خۆیان به‌م شێوه‌یه ڕاگه‌یاند:
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین" Palme d'Or باشترین فیلمی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی" حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" به فیلمی سینەمایی "پێشهاتێکی ساکار" It Was Just an Accident له ده‌رهێنانی "جه‌عفه‌ر په‌ناهی" له وڵاتی ئێران به‌خشرا.
خه‌ڵاتی گه‌وره‌ی GRAND PRIX لێژنه‌ی دادوه‌ران، که گرینگترین خه‌ڵاتی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" دوای خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ه به فیلمی سینه‌مایی "بایخی سۆزداری" Sentimental Value له ده‌رهێنانی "یواخیم تریێر" Joachim Trier  به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی نۆڕوێژ، فه‌‌ڕه‌نسا، دانیمارک و ئه‌ڵمانیا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی باشترین ده‌رهێنان:
خه‌ڵاتی باشترین ده‌رهێنان به "کلێبێر مێندۆنسا فیلهۆ" Kleber Mendonça Filho بۆ ده‌رهێنانی فیلمی سینه‌مایی "راسپارده‌ی نهێنی" The Secret Agent به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی بڕازیل، فه‌‌ڕه‌نسا، هۆڵه‌ندا و ئه‌ڵمانیا به‌خشرا.
خه‌ڵاتی لێژنه‌ی دادوه‌ران:
خه‌ڵاتی لێژنه‌ی دادوه‌رانیش به هاوبه‌شی به فیلمی سینه‌مایی "سیڕات" Sirât له ده‌رهێنانی "ئۆلیڤێر لاکسه" Oliver Laxe به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی ئیسپانیا و فه‌‌ڕه‌نسا و هه‌روه‌ها به فیلمی سینه‌مایی "ده‌نگی ڕووخان" Sound of Falling له ده‌رهێنانی "ماشا سچیلینسکی" Mascha Schilinski له وڵاتی ئه‌ڵمانیا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری ئافره‌ت:
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری خانمی ئه‌م خوله‌ی فێستیڤاڵیش به خاتوو "نادیا مێلیتی" Nadia Melliti بۆ ڕۆڵ بینین له فیلمی سینه‌مایی "خوشکه چکۆله‌کان" The Little Sister له ده‌رهێنانی "حه‌فسیه هێرزی" Hafsia Herzi به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی فه‌‌ڕه‌نسا و ئه‌ڵمانیا به‌خشرا.
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری پیاو:
"واگنێر مۆرا" Wagner Moura خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری پیاویی ئه‌م خوله‌ی فێستیڤاڵی بۆ ڕۆڵ بینین له فیلمی سینه‌مایی "راسپارده‌ی نهێنی" The Secret Agent له ده‌رهێنانی "کلێبێر مێندۆنسا فیلهۆ" Kleber Mendonça Filho  به‌ده‌ستهێنا.
خه‌ڵاتی باشترین سیناریۆ:
خه‌ڵاتی باشترین سیناریۆ به برایانی "لۆک داردێن" Luc Dardenne  و "ژان - پیێر داردێن" Jean-Pierre Dardenne  بۆ نووسینی سیناریۆی فیلمی سینه‌مایی "دایکه گه‌نجه‌کان" Jeunes Mères  به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌لژیکا و فه‌ڕه‌نسا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی تایبه‌تی لێژنه‌ی دادوه‌ران:
خه‌ڵاتی تایبه‌تی لێژنه‌ی دادوه‌رانیش به فیلمی سینه‌مایی "قیامه‌ت" Resurrection له ده‌رهێنانی "بی گان" Bi Gan  له وڵاتی چین به‌خشرا.
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ی باشترین کورته فیلم:
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین" Palme d'Or به کورته فیلمی "که‌یفخۆشم که ئێستا تۆ مردووی" I'm Glad You're Dead Now  له ده‌رهێنانی "تۆفیق به‌رهوم" Tawfeek Barhom به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی ئه‌ڵمانیا، فه‌ڵه‌ستین، فه‌‌ڕه‌نسا و یۆنان پێشکه‌ش کرا.
هه‌ر له‌م به‌شه‌دا، هه‌روه‌ها کورته فیلمی "عه‌لی" Ali له ده‌رهێنانی "عه‌دنان ئه‌لره‌جیف" Adnan Al Rajeev به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌نگلادیش و فیلیپین، ڕێزیی لێگیرا.
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین"
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین" له حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" که بریتی بوون له: خاتوو "ئالیس رورواچێر" Alice Rohrwacher ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس - سه‌رۆکی لێژنه‌ی دادوه‌ران له وڵاتی ئیتالیا، خاتوو "پاسکال مارین" Pascale Marin به‌ڕێوه‌به‌ریی وێنه‌گرتن له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "توماسو ڤێرگالو" Tommaso Vergallo له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "فرێدریک مێرسیه" Frédéric MERCIER ڕخنه‌گری فیلم له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "ره‌شید حامی" Rachid Hami سیناریۆنووس و ده‌رهێنه‌ر له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا و هه‌روه‌ها "جێراله‌دین ناکاچێ" Géraldine Nakache ئه‌کته‌ر و نووسه‌ر له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا؛ ئه‌م خه‌ڵاته گرینگه‌یان به‌م شێوه‌یه ڕاگه‌یاند:
خه‌ڵاتی کامێرای زێڕین:
خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین" Caméra d'Or بۆ باشترین فیلمی یه‌که‌می ده‌رهێنه‌ر به فیلمی سینه‌مایی "که‌یکی سه‌رۆک کۆمار" The President's Cake له ده‌رهێنانی "حه‌سه‌ن هادی" Hasan Hadi به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی عێراق، ئه‌مه‌ریکا و قه‌ته‌ر به‌خشرا.
هه‌ر له‌م به‌شه‌دا، هه‌روه‌ها فیلمی سینه‌مایی "سێبه‌ریی باوکم" My Father's Shadow  له ده‌رهێنانی "ئاکینۆلا دیۆسین جونیۆر" Akinola DAVIES JR به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌ریتانیا و نیجریه، ڕێزیی لێگیرا.
پیشاندانی ١٤٢ فیلم له فیلمسازانی وڵاتانی جۆراوجۆری جیهان
حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" به ناونیشانی گرینگترین ڕووداوی سینه‌مای جیهان، به سه‌رۆکایه‌تی خاتوو "ئایریس کنوبلوخ" Iris Knobloch، به به‌‌ڕێوه‌به‌ری هونه‌ریی "تیێری فرێمۆ" Thierry Frémaux و به پیشاندانی ٢٢ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی‌"، ٢٠ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "جۆرێک ڕوانین"Un Certain Regard ، ١٢ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی ده‌ره‌وه‌ی پێشبڕکێی، ٩ فیلم له به‌شی "نمایشی تایبەت"، ١٦ کورته فیلم له به‌شی پێشبڕکێی "لا سینێف" La Cinef (سینه‌ فۆنداسیۆن) The Cinéfondation، ١١ فیلم له به‌شی پێشبڕکێی "کورته فیلم"، ١٠ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "پیشاندانی کان"، ٣٠ فیلم له بەشی "نمایشکردنی کلاسیک" و هه‌روه‌ها ١٢ فیلم له به‌شی "سینه‌ما که‌نارئاو" له فیلمسازانی وڵاتانی جۆراوجۆری جیهان له ڕۆژانی ٢٣ی گوڵان تا ٣ی جۆزه‌ردانی ١٤٠٤ی هه‌تاوی ڕێکه‌وتی ١٣ تا ٢٤ی مایی ٢٠٢٥ی زایینی له شاری که‌نارئاویی کان له باشووری وڵاتی فه‌ڕه‌نسا به‌ڕێوه‌چوو.
لە ساڵانی حەفتا و هەشتا و سەرەتای نەودەکاندا، کار و بەرهەمەکانی نووسەری ناسراوی ئینگلیزی (کۆڵن ویلسۆن) ناوبانگی زۆری لەناو توێژی خوێندەوار و رۆشنبیرانی عیراقدا هەبوو، بەتایبەتیش لەناو گەنجاندا. هەندێک پێیانوابوو، حکومەتی بەعس رۆڵی سەرەکیی هەبوو لە رەواجدان بە کتێبەکانی ئەم نووسەرە، چونکە کوڵین ولسۆن لە کتێبەکانیدا هانی ژیانی هیچگەرایی و سەرگەردانی و بۆهیمی دەدا، ئەمەش وایدەکرد گەنجەکان لە بیری کۆمۆنیست و شۆڕشگێڕیی دووربکەونەوە، کە لەو ساڵانەدا زۆر باوی بوو. یەکێک لە بەرهەمە ناسراوەکانی ئەم نووسەرە رۆمانی(سەرگەردان لە سۆهۆ)یە، کە ساڵی 1961 نووسیویەتی، ئێستاش لەلایەن(وەهاب عەبدوڵڵا)ەوە لە ئینگلیزییەوە کراوە بە کوردیی و ناوەندی رەهەند لە سلێمانی چاپی کردووە.
هاری پرێستن کوڕێکی گەنجی ئینگلیزە، پاش مانەوەی بۆ ماوەی شەش مانگ لە هێزی ئاسمانی شاهانە، لە کارەکەی دەردەکرێت و دەگەڕێتەوە شارۆچکەکەیان.
هاری خەونی نووسینی شانۆیەک یان رۆمانێک دەچێتە مێشکییەوە، وابیردەکاتەوە لە ماوەی شەش مانگدا دەتوانێت ئەو کارە بکات، بەڵام دواتر بۆی دەردەکەوێت کە نووسینی رۆمانێک یان شانۆیەک، هەروا کارێکی ئاسان نییە. بۆیە دووبارە دەستدەکاتەوە بە کارکردن لە کارگەیەکدا و هەوڵدەدات لەگەڵ ژیانی کرێکارییدا خۆی بگونجێنێت، بەڵام لەپڕ باپیری دەمرێت، ئەمەش زۆر کاری تێدەکات، بۆیە دواجار بڕیار دەدات واز لە کارەکەی بهێنێت و  شارۆچکەکەیان بەجێبهێڵێت و بەرەو شاری لەندەن بڕوات تاوەکو  لەوێ بەختی خۆی تاقیبکاتەوە، لەندەن دەبێتە شاری خەونەکانی. دوای سووڕانەوە بەناو شەقام و کۆڵانەکانی شاردا، دواجار ژوورێکی لە ماڵێکدا دەستدەکەوێت، بەڵام لێرەش زۆر نامێنێتەوە چونکە دەچێتە گەڕەکی سۆهۆ، لەوێ بە بازنەیەکی کۆمەڵایەتی نوێ ئاشنا دەبێت، ئەویش ژیانی گرووپە بۆهیمییەکانی لەندەنە. ئەمەش لە رێگەی ناسیینی جیمزەوە، کە هونەرمەندێکی بۆهیمییە، لەرێگەی کێشانی وێنەی خەڵکییەوە لەناو باڕ و یانەکاندا، بژێوی ژیانی پەیدا دەکات.  ئەو دەیباتە ناو ئەو بازنەیەوە، کە خەڵکانی بۆهیمیی تێیدا دەژین، لە رێگەی ئەوانیشەوە ئێمە ئاشنا دەبین بە بازنەی بۆهیمییەکانی لەندەن و چۆنێتی بیرکردنەوە و ژیانی رۆژانەیان. هەر لەوێیش لە یەکێک لە باڕەکانی شەقامی سۆهۆ، (دۆرین) دەناسێت کە کچێکی ناسکی نیوزلەندییە، لێرەشەوە چیرۆكێکی خۆشەویستیی لەدایک دەبێت.
هاری، شارۆچکەکەی خۆی بەجێدەهێڵت، خەونی گەورەی هەیە بەدوای ئازادی و ژیانێکی نوێی شاردا بگەڕێت، بەڵام پاش مانەوە لەم شارەدا بیرکردنەوەی لەبارەی شارەوە دەگۆڕێت و دەڵێت: «شار دەتوانێت هێواش هێواش لەسەرت دابنیشێت و پانت بکاتەوە. شار یادەرەوەیی (بێبایەخی)ی تۆیە، ئاماژەیەکی جاویدانی بێرێزیی گەردوونە بەرامبەر بەو کەسانەی هەست بە پێویستی هەبوونی خۆیان ناکەن، ل31» پاشتریش بۆچوونی بەرامبەر شاری لەندەنیش  دەگۆڕێت، لەکاتێکدا پێش ئەوەی بێتە لەندەن، بە شاری خەونەکانی دادەنا، بەڵام دواجار بۆچوونی دەگۆڕێت و دەڵێت: «لەندەنم لەبەرچاو بووبووە یەکێک لە قێزەونترین ئەو شارانەی چاوم پێیان کەوتبوو.» ل 33
دیارە وشەی بۆهیمی بۆ ناوچەی بۆهیمیا لە چیک دەگەڕێتەوە، کە خێڵە کۆچەرییە قەرەجەکان لەوێ دەژیان، بەڵام وەکو دەستەواژە و چەمکی فیکریی و ئەدەبی، لە ناوەڕاستی سەدەی 19ەوە لە فەرەنسا بۆ ئەو نووسەر و هونەرمەندانە بەکارهێنرا، کە ژیانی ئاسایی رەتدەکەنەوە و ستایلێکی جیاوازی ژیان دەگرنبەر، لە خەڵکی ئاساییان جیادەکاتەوە. لەم رۆمانەشدا نووسەر پانتایی زۆری بۆ ئەو کەسانە داناوە، ئەمەش لە رێگەی داڕشتنی چەند پاڵەوانێکی سەیر و سەمەرەوە، کە زۆربەیان کەسانی هونەرمەند و تابلۆکێش و نووسەر و شانۆکارن.
لەلایەکی ترەوە ئەم رۆمانە گوزارشت لە جەنگ و ململانێی چینی بۆرجوازەکان و چینە رۆشنبیرە بۆهیمییەکانی شاری لەندەن دەکات، لەرێگەی ئەو دیالۆگانەی نووسەر لەناو رۆمانەکەدا جێگەی کردونەتەوە، ئاشنای تێگەیشتنی بیرکردنەوەی کەسانی بۆهیمی دەبین. لەلایەکی تریشەوە ئەم رۆمانە گوزارشت لە فیکری سەرەکیی کۆلین ولسۆن دەکات کە( بوونگەراییە)، بوونگەرایی لە ساڵانی حەفتا و هەشتاکاندا، لە جیهاندا زۆر رەواجی هەبوو. کۆلن ولیسۆنیش، یەکێک بوو لە کۆڵەکە سەرەکییەکانی ئەم رەوتە فکریی و فەلسەفییە.
دیارە ئەم رۆمانە قسەی زۆر هەڵدەگرێت، لە جیهانیشدا زۆر قسە و لێکۆڵینەوەی لەسەر نووسراوە، چونکە یەکێکە لە کارە ناسراوەکانی ئەم نووسەرە. لێرەدا من تەنها دەمویست، کورتە ناساندنێکی بۆ بکەم و بە خوێنەری بناسێنم.
لە کۆتاییدا دەستخۆشی لە کاک وەهاب عەبدوڵڵا دەکەم و هیوای کاری وەرگێڕانی جوانتری بۆ دەخوازین.
قوباد تاڵەبانی، جێگری سەرۆكی حكومەتی هەرێم، دامەزراندنی كۆمسیۆنی فیلمی كوردستان-سلێمانی و دروستكردنی سندوقی فیلم بۆ بەرهەمهێنانی فیلمی كوردی رادەگەیەنێت.
ئاوێنە: قوباد تاڵەبانی، ئێوارەی ئەمڕۆ پێنجشەممە، لە پەیامێكدا رایگەیاند"کوردستان وڵاتی چیرۆکە نەگێڕدراوەکانە، لە چیرۆکە تراژیدییەکانی ئەنفالەوە تا چیرۆکە سەرسوڕهێنەرەکانی بەرخۆدان و خۆڕاگری. ئەو چیرۆکە جوان و پڕواتا و سەرنجڕاکێشانەی جیهان تامەزرۆی بیستن و بینینیانە."
جێگری سەرۆكی حكومەت وتوشیەتی"ماوەیەکی زۆرە لەگەڵ کەسانی پسپۆڕ کاردەکەین بۆ دروستکردنی ناوەندێکی سینەمایی بۆ گێڕانەوەی ئەم چیرۆکانەو بونیادنانی ژێرخانێکی پتەو بۆ سینەمای کوردستان. هەر لەم چوارچێوەیەدا بەشداریم کرد لە فستیڤاڵی فیلمی کان تا لەوێوە مزگێنیی دامەزراندنی کۆمیسیۆنی فیلمی کوردستان-سلێمانی رابگەیەنم."
بەقسەی قوباد تاڵەبانی "کۆمیسیۆنەکە ئامانجیەتی کوردستان بخاتە سەر نەخشەی سینەمای جیهانی و دەبێتە پردێکی پەیوەندیی لەنێوان کوردستان و کۆمپانیا جیهانییەکانی بەرهەمهێنانی فیلم تا لە کوردستان فیلم بەرهەمبهێنن و دەرفەتیش دروست دەکات بۆ بەشداریکردنی ئەکتەرو سینەماکارانی کورد لەو بەرهەمە جیهانییانەدا. هەروەها لەڕێی راهێنانەوە کاردەکات بۆ پەرەپێدانی کارامەیی سینەماکارانی کوردستان."
ئەوەشی خستۆتەڕو"هاوکات بەخۆشحاڵییەوە دروستکردنی سندوقی فیلم بۆ بەرهەمهێنانی فیلمی کوردی رادەگەیەنین. جێی دڵخۆشییە چ لە گفتوگۆکانمان لەگەڵ بەرهەمهێنەرە بەشداربوەکانی فستیڤاڵی کان و چ لە گفتوگۆکانی پێشترمان لەگەڵ کۆمپانیا بەرهەمهێنەرەکانی دیکە، پێشوازییەکی باش لە پڕۆژەکانی کۆمیسیۆنی فیلمی کوردستان-سلێمانی کراوە."
ڕۆبێرت دی نیرۆ خەڵاتی "دار خورمای زێڕینی فەخری" پێبەخشرا وەک ڕێزلێنانێک بۆ شەش دەیە کاری فیلمسازیی، ئەو ئەستێرە دیارەی هۆلیوود پۆدیۆمی فێستیڤاڵی فیلمی کانی بەکارهێنا بۆ ئەوەی رەخنەی توند لەدۆناڵد ترمپی سەرۆکی ئەمریکا بگرێت‌و ئەوی بە"دوژمنی هونەرو کلتور" ناوبرد.
ئەمشەو ١٤ی مایس، لەڕێورەسمی کردنەوەی فێستیڤاڵی فیلمی کان، رۆبێرت دی نیرۆ، ئەکتەری ئەفسانەیی سینەمای ئەمریکی لێدوانی توندی لەدژی دۆناڵد ترەمپی سەرۆکی ئەمەریکاو وتی "سەپاندنی باجی سەد لەسەد لەلایەن سەرۆکی ئەمەریکاوە لەسەر فیلمە بیانییەکان قبوڵ ناکرێت، ناتوانیت باجێک بۆ داهێنان دابنێیت، بەڵام دیارە دەتوانیت باجێکی لەسەر دابنێیت/ کاتی ئەوە هاتووە هەموو ئەوانەی باوەڕیان بەئازادی هەیە یەکبگرن‌و ناڕەزایەتی دەرببڕن".
دی نیرۆ داوای کرد کە هەنگاوی جیهانی بۆ بەرگریکردن لەئازادی ئەنجام بدرێت‌و هۆشداریدا لەوەی هەڕەشە سیاسییەکانی ترەمپ تەنها کێشەیەکی ئەمریکی نییە، بەڵکو کێشەیەکی جیهانییە، ئەم ئەکتەرە تەمەن ٨١ ساڵە، نیگەرانی قوڵی لەدۆخی دیموکراسی لەئەمریکا دەربڕی‌و وتی "لەوڵاتەکەمدا ئێمە بەهەموو توانای خۆمانەوە شەڕ دەکەین بۆ پاراستنی ئەو دیموکراسییەی کە ڕۆژێک بەشتێکی ئاساییمان دەزانی. ئەم بابەتەش تەنها پەیوەندی بەئێمەوە نییە؛ بەڵکو لێرەدا کاریگەری لەسەر هەموومان هەیە، چونکە هونەر کارێکی دیموکراسیییە، هونەر گشتگیرە، مرۆڤەکان کۆدەکاتەوە، وەک ئەمشەو. هونەر بەدوای ڕاستیدا دەگەڕێت، فرە ڕەنگی‌و هەمەجۆریی لەباوەش دەگرێت، هەربۆیە هونەرەکەمان بەهەڕەشە بۆ سەر دیکتاتۆرو فاشیستەکان دادەنرێت".
پاشان دی نیرۆ ئاماژەی بەهەنگاوەکانی ئەم دواییەی ترەمپ کرد سەبارەت بەسەپاندنی باجی 100% بەسەر ئەو فیلمانەی لە دەرەوەی ئەمریکا بەرهەم دەهێنرێن‌و وتی "با بۆ ساتێک بیر لەوە بکەینەوە. داهێنان هیچ نرخێکی نییە، بەڵام دیارە دەتوانیت باجێکی لەسەر دابنێیت بێگومان ئەم بڕیارە قبوڵ ناکرێت. هەموو ئەم هێرشانە قبوڵکراو نین‌و ئەمەش تەنیا کێشەی ئەمریکا نییە؛ کێشەکە هەموومانە".
وتیشیت "ئەمە فیلمێک نییە تەنها سەیری بکەین‌و بێدەنگ بین، دەبێت نواندن بکەین. نەک بەتوندوتیژی، بەڵکو بەسۆزو ئیرادە. کاتی ئەوە هاتووە هەموو ئەوانەی گرنگی بەئازادی دەدەن، هەنگاو بنێن و ناڕەزایەتی دەرببڕن و دەنگ بدەن کاتێک هەڵبژاردن دێت".
لیناردۆ دیکاپریۆ کە خەڵاتی پالم دی ئۆری فەخری پێشکەش بەدی نیرۆ کرد، لەوتارەکەیدا جەختی لەوە کردەوە کە "دی نیرۆ تەنها ئەکتەرێکی گەورە نییە، بەڵکو مرۆڤێکیشە کە لەساتەوەختە گرنگەکاندا لەپاڵ هونەرو دیموکراسی‌و هاوڕێکانیدا وەستاوەو نمونەیەکی ناوازە بوو بۆ نواندن ".
وتیشی "دی نیرۆ زۆر قسە ناکات، بەڵام کاتێک قسەی کرد، گرنگە، جا بۆ هاوڕێ و خێزانەکەی بێت، یان بۆ بەرگریکردن لەدیموکراسی، یان بۆ پشتگیریکردن لەهونەری سینەما، هەمیشە لەگۆڕەپانەکەدایە".
دی نیرۆ کە لە ماوەی شەش دەیەی کاری سینەماییدا دوو خەڵاتی ئۆسکاری بەدەستهێناوە، لەفیلمە دیارەکانی " Godfather " (١٩٧٤)، "شەقامەکانی شار" (١٩٧٣)و "شۆفێری تەکسی" (١٩٧٦)و  "Raging Bull" (١٩٨٠)، "Goodfellas" ( (١٩٩٠). "The Irishman" (٢٠١٩) و "Full Moon Killers". (٢٠٢٣).
دی نیرۆ لەبەیاننامەیەکدا کە پێش دەستپێکردنی فێستیڤاڵەکە بڵاویکردەوە، وتی "هەست بەپەیوەندییەکی گەورە دەکەم لەگەڵ کان، بەتایبەتی ئێستا کە جیهان پڕە لەو هێزانەی دابەشمان دەکەن، کان ئێمە کۆدەکاتەوە - سینەماکاران، بینەران، خۆشەویستانی چیرۆک. ئەم فێستیڤاڵە بۆ من وەک ماڵ وایە".
٧٨ەمین فێستیڤاڵی فیلمی کان لە ١٣ تا ٢٤ی مایسی ٢٠٢٥ بەڕێوەدەچێت.
مەولانا خۆرێکی مەعنەوی بوو کە لە ڕۆژهەڵاتەوە هەڵهات !
*مێژوو مەیدان و بواری بەرنگاری و ململانیی " هاودژەکان " و کلیلی هەموو دەرگاکانە .
یەکێکی تر لە بەرهەمە جوان و ناسکەکانی لێکۆڵەر، نووسەر ، هەڵبەستوان و هزرڤان ڕێزدار"پشکۆ نەجمەدین" دەروازەی عیشقی مەولانا جەلالەدینی ڕۆمییە . مەولانا شاعیرێکی عیرفانیی بوو  و بزووتنەوە و مەکتەبی " سۆفیزم  " بانگەواز دەکات کە لە دەسەڵاتی ئیسلامی بیزارە . دیاردەی سۆفیزم لە پڕۆسە و پێڤاژەی سەرکەوتنەکانی ئیسلامدا ، کە بەرەنگاری ئاین و ئاین زاکانی تری دەکرد سەری هەڵداوە . کۆمەلناسێک بە ناوی نەسر حامد ئەبوزید ، دوو ڕێبازی ئیسلامی واتە ڕێبازی سۆفیزم و ڕێبازی موعتەزیلەی  بەرز نرخاندووە .  موعتەزلەکان بە شێوەیەک سیکۆلار وئاتەئیست بوون . مەولانا لە بەستێنی سۆفیزم خاوەنی هیژمونی* بوە و پێ وایە باوڕی دینی کاناڵ و ڕێگایەکی شەخسی نێوان کردگار و مرۆڤە  . پێی دەچێت تا رادەیەک  هیندۆئیزم،بیر و ئەندیشەی یونانستان و خۆرئاوا سەرچاوی سۆفیزم بێت و، کاردانەوەی ئەم سەرچاوانە لە سەر ئەم بزووتنەوەیە  بەئاشکرا دیار و بەر چاوە . عەتتار نیشاپوری،حەلاج، بایەزید بەستامی و جونەید لە ڕێرەوانی سۆفیزم بوون. ئەندیشەی مەولانا تا رادەیەک لە دیاردەی کونفوسیزم * نزیکە . پایەی بەرزی جیهان بینی سۆفیزمی خۆرئاوا، کاردانەوەی قووڵی لە سەر بیر و ڕای عەداڵەتخوازان و مرۆڤدۆستانی دونیا داناوە و، هەر بۆیە "یۆنسکۆ" ساڵی ٢٠٠٧ ی وەکو ساڵی مەولانا پەسەند کردووە . دوکتورینی مەولانا ، کاردانەوەی فرە هەستیاری لە سەر فەرهەنگ و کولتوری هەموو میللەتەکان چ ئیسلامی و چ نائیسلامی داناوە . ڕێگای مەولانا جادەیەکە بەدرێژایی جادەی ئاوریشم و شیعرەکانیشی لە سەر باڵی با  دانیشتوون . مێژوو  مەیدان و بواری بەرەنگاری هاو دژەکان و کلیلی هەموو دەرگاکانە . لە بار و دۆخی مێژوویی ئیستادا کە ناکۆکی لە نێوان تەمەدونەکان و شارستانەتییەکان سەری هەڵداوە شیعرەکانی مەولانا بە نرخ تر و گرانبەها ترن . ئەگەر چی ڕێزداران :  یاشار کەمال ،حەسەنی قزلجی، هێمن ، شوکور مستەفا ، عەبدوللە حەسەن زادە، فەرهاد شاکەلی ، ناسری حیسامی و ... ئاستی نوسینی پەخشانی کوردیان بەرز کردەوە ، ئەوا کاک پشکۆ ڕچەیەکی هاوتای ئەوان بەڵام سەخت و دشواری لەم سەردەمەدا شکاندوە . کاک پشکۆ لەم کتێبەدا ، شارەزایانە لە گەنجینەی دیالکتە دەوڵەمەندەکانی کوردی ، لە بەستێنی داڕشتن و ڕێک خستنتی هارمونیەکان بە پێی نیازی هۆنڕاوەکان لەو دەریایە مرواری و مەرجانی شارۆ کردووە و، لەستراکتور و بینای هۆنڕاوەکان بەکاری هێناوە . وەک پەپولەی ڕووح سووک فڕیوە ولە باخی دیالکتەکان وشەی هەڵگرتوە. وەرگێڕانەکەی کاک پشکۆ لە گوڵە هەناری تەلانەکانی شاخی هەورامان و ئاسکی چاو مەستی پێدەشتی گەرمیان دەچێت . باشترین فورم و شێوە ، تشبیهات و ئیستعارەی لە شیعرەکاندا داناوەو کەرەسەکانی لە دەفر و چوار چێوەی گونجاودا پۆلین کردووە . دەقەکانی شیعری مەولانای ، بە شێوەیەکی زانایانە و ئازایانە  و جوان تر لە هەڵاڵەی کوێستان و گوڵە باخی ناو پەرژین  بۆ سەر زمانی کوردی داڕشتوە و گیانێکی تازەی بە بەردا کردووە  و ئامانجەکانی پێکاوە. تەرجومەکە سەرکەوتوە و من ئەو شانازییە بۆ کاک پشکۆ ڕەوا دەبینم .تەرجومەکە پێک هێنەری  بەردە بازیکە بۆ ناو داڵانەکانی خەیاڵ و هەست و دەرون کە  ئازار شکێن و دڵگیرە و سیمای وەوی* ڕازاوەی هەیە  . خامەی ڕەنگینی کاک پشکۆ سامانێک لە پەخشان و شیعری لە سەر گەنجینە و خەرمانیی ئەدەبیاتی کوردی خستوە و لەم بوارەدا ماندوو بوە و مەلی دەرونی هێناوەتە گۆ  .  لەم تەرجومەدا هەم کولتور گوازراوەتەوە و هەم کولتور بونیاد نراوە و دەکرێ بە خاڵی وەرچەخان پێناسە بکرێت . پەخشانەکەی کتێبی 'ئەزمون و یاد " لە چڵە پۆپە جوانیدایە، کە هاوکات لە گەڵ شۆخ و شەنگی خۆیدا شەڕ دەکات. بە بڕوای من کاک پشکۆ  لە کتێبی ئەزمون و یاد نەیهێشتوە فیکر و ئەندیشەی تازە لە ناو داڵانە تاریکەکانی کۆنە پارێزیدا بزر و گوم بن و پلۆڕالیزمیش بریندار بێت . ئەزمون و یاد یەکجار جوان داڕشتراوە ، لایەنی هونەری و جوانی ناسانەی بەرزە و زمانێکی ڕۆمانسی و شاعیرانەی هەیە و ،شاکارێکی  ئاستی بەرزی پەخشانی ئەدەبیاتی کوردیە ، کە پردێکی لە نێوان سنوورەکانی ئەشێ و نەشێ خولقاندووە و پێمان دەسەلمێنێ کە دەورانی دوگماتیزم * بەسەر چووە . کاک پشکۆ لە پێڤاژەی خەباتدا دیواری حیزبی جێ هێشتوە . ڕێکخراوەکانی کوردستان لە سەر لانی کەمی پلاتفورمی هاوبەش یەک ناگرن و، ڕاسپاردەیان تەنیا تەشەنەی پەتای ناکۆکی و دووری  لە یەکتر بوە و بەرژەوندیە کەم نرخەکانی  بنەماڵە وحیزب بە سەر بەرەژەوندیەکانی هەژاران و ڕەنجدەراندا فەرز کراوە . حیزبەکانی کوردستان بە هەڵویستی نە شیاو و هەلسوکەوتی ناجوامێرانە دەر حەق بە پێشمەرگەکان و کادیرەکان خاوەنی ئەزمونێکی قووڵ و تاڵی دڵشکاندنن و لای ئەوان بە نرخترین سەرمایە مرۆڤ نیە . کاک پشکۆ لەم سەنگەر نوێیەدا، نەترسانە وزە و هێزی خۆی بۆ تەرخان کردووە . و بەرهەمە جوانەکانی لای من و زۆر شارۆمەندی تری وڵاتی کوردستان فرە گرانبەها و بە نرخە .
ئەسڵی مەقسەد هەر یەکێکە بۆ پەرستارانی عیشق
یەک سیاقە حەق شناسی : کەعبە  یا بتخانە  بێ !
خۆزگە کورد هەم وەک نەتەوەی بن دەست و هەم وەک کولونی هاوبەشی داگیرکاران ئەهلی کتێب و خوێندنەوەی ئێپۆس ،ڕۆمان ، شیعر، پەخشان ،داستان ، ساتیر*( ئێرۆنی) و چیرۆک بوایە . ڕۆژنامە وانێک لە خانمی تاچر سەرۆک وەزیرانی پێشوی بەریتانیای پرسی . بۆ ئیرلەندیەکان ئەوەندە دژی بەریتانیای گەورە بەرەنگاری و خەبات دەکەن ؟ خانم تاچر وەڵامی دایەوە . چونکو ئیرلەندیەکان  ئەهلی کتێب و خوێنەری چاکی شاکارەکانی ئەدەبیاتی جیهانین و بە گشتی کتێبی زۆر دەخوێنەوە . ئەم کولتورە لە کوردستان و بەتایبەت لە ناو جەماوری خەڵکدا ، ئاستێکی فرە نزمی هەیە و، گلە وچاوەڕوانی  لە زڕە خوێندەوار وزڕە ڕووناک بیریش، لە جێگای لۆژێکی خۆیاندا نین . دەڵێن بەرانە کێوی شاخی خۆی لێی بوەتە تەوق . لێژنەیەکی کونتڕۆلمان نیە کە کاری هەندی کەس لە کوردستان،  کە کتێبیان بۆسەر زمانی کوردی تەرجومە کردوەتەوە ،هەڵسەنگێنێت . چونکووتەرجومەکان  شایانی باس نین و لە سەر سامانی ئەدەبیاتی کوردی بونەتە تەوق.
تەرجومەکەی کاک پشکۆ رەوان،لە سەر دڵان و نەک کەم هاوتا بەڵکوو بێ وێنەیە .  لە سنوور شکاندن و کەوشەن بەزاندن سەرکەوتووە . شیعرەکان چۆمن پڕ شەپۆل و گۆمن . تیک هەڵشێلان و تەعبیرە دڵگیرەکان تا دڵت بخوازێت شاعیرانە ، ناسک و شیرین و هاوکات  پڕە لە تاسە و ئاوات و ڕاز و نیاز  و هەستی مرۆڤدۆستانە .  مەولانا مێشک ڕوون ، دڵ زیندوو و مرۆڤدۆست  کە نەفرەتی لە تاریکی و شەوەزەنگ بوو ، چرایەکی داگیرساند کە هەمیشە ڕووناکە . دیسکۆرس* و ڕاسپاردەی ئەم کتێبە ئەوەیە : کە خامە و قەڵەم لە شمشیر بە هێز ترە و،لە یەک کەلامدا سولح و ئاشتی و تەبایی جاڕ دەدات و، ڕیز لە نەتەوە ئیسلامی و نا ئیسلامی و هاوبیر و دژبیرەکان دەگرێت . پێناسەی ئینسانی سەدەی بیست و یەک بە دەستەواژەکانی  کافر و موسڵمان ، دیدار و بێدین، سیکولار و مەزهەبی ناکرێ و مەحاڵە. و بیگومان ئاسۆی ڕوانگەی ترسناکی وشکە سۆفیەکان و وشکە دەرویشەکان بە ڕووخان و داتەپین دوایی دێت و ، ئیسلامی سیاسی شەپۆلی ترسناکی فاشیزمە .                      کۆتایی    ........................................
The world , the text, and the critic , USA Harvard university press  by: said  edward
The international  journal  of kurdish studies , the kurdish library ,USA 1994
3 -Nationalism and language in kurdistan,1918-1985,Sanfranscisco,mllan research university press 1992  By: Dr, Amir Hassanpour
١- زمانی کوردی لە ئاستانەی سەردەمێکی تازەدا . فەرهاد شاکەلی  ، چاپخانەی ڕەنج ، چاپی یەکەم سلێمانی ساڵی ٢٠٠٩  زاینی
٢- ئەزمون و یاد : بەرگی یەکەم ، دووهەم و سێهەم ، چاپخانەی چوار چرا سلێمانی  ٢٠١٣  نووسەر پشکۆنەجمەدین .
٣ - ناسنامەی زمانی کوردی ، لێکۆڵینەوەیەکی زمانەوانێێە لە سەر مێژووی زمانی کوردی و شێوەزارەکانی . بەرگی یەکەم ، دووهەم و سێهەم ، سوید ٢٠١٧  -  فازل ئوسولیان
٤- زمان ، ادب و ناسنامە. سوید ٢٠١١  چاپخانەی کتێبی ئەرزان ، نووسەر دوکتور هاشم ئەحمەد زادە
***********************
لێکدانەوەی هەندی لە وشە ئیگلیزیەکان :
Dogmatism, Orientaluism, Hegemony, Discourse, Confucianism, Sater
* دوگماتیزم : دەیان ڕووباری خوێنی خولقاندووە و بەرانبەر مرۆڤایەتی سیستەمی توتالیتر و ڕەشە کوژی و تیرۆر و ، جیهانی داخراو ، بیر و ئەندیشەی ڕەق هەڵاتوو و بەردینی  دروست کردووە .
* ئوریانتالیزم : لە لایەن ئیدوارد سەعیدوە(٢٠٠٣ -١٩٣٥  ) باو کراوە و بە مانای حەز کردن لە ڕۆژهەلات هاتوە . و بە مانای ڕۆژهەڵات ناسی تەرجومە ناکرێتەوە .
* هیژمونی : دەسەڵاتی سیاسی و ئابوری ، کە هێزی نیزامی  دەسەڵاتەکە بە ئاستێکی بەرز دەگەیەنێت .
*دیسکۆرس : پەیام ، خیتاب، وتار، ڕاسپاردە .
* وەوی : ئەم وشە لە دیالکتی هەورامی  وەر گیراوە و هاومانای" بووک"  لە دیالکتی سۆرانیە .
* کونفوسیزم : سێ بیرمەند زەڕدەشت لە کوردستان، ئەرەستوو لە یونانستان و کونفوسیوس لە چین  ، میتودی میهرەبانانە و  خۆشەویستانەیان بە دوور لە دڵڕەقی و بێرەحمی بانگەواز دەکرد .
*  ساتیر هاومانای ئێرۆنیە . یانی گاڵتەئاسا ، تەنز ، تەوس .
نووسینی: سادق هیدایەت
خۆگێڕانی: سالار باپیر
«نا نا هەرگیز کاری وەها نەکەم .... دەبێت بە تەواوی لە بیری بکەم ... ئاخر ئەوە بۆ کەسانیتر مایەی خۆشبەختیە کەچی بۆ من هەر بەدبەختی و دەردەسەرییە». حەمە لە ژێر لێوەوە وەهای بە خۆی دەگووت و دارگۆچانە کورتە کۆنە زەردباوەکەی کە بە دەستییەوە بوو بە ئارامی بە زەویدا دەکێشا و، بە ناڕەحەتی بە دەم ئازارەوە بەڕێوەدەچوو وەك ئەوەی کە بە ئاستەم بتوانێت هاوسەنگی خۆی ڕابگرێت و نەکەوێت.
دەموچاوی قەبەی لە نێوان دوو شانی سیس و بێهێزی بەرەو ناو قەفەسەی سنگی شۆڕبووەوە. لە نزیکەوە ڕووخسارێکی مۆن و ماندوو و وریای زەردهەڵگەڕاوی هەبوو: لێوی وشك و برینگ، برۆی پڕ و چەماوە، پێڵوی چاوی چرچ و لۆچ، ڕەنگی زەرد و ئێسکی ژێرکوڵمی دەرپەڕیوو. ئەگەر لە دووریشەوە لێتبڕوانیایە چاکەتەکەی لە پشتیەوە بەرەو سەرەوە هەڵکشاو و دوو دەستی درێژی ناڕێك و کڵاوێکی دەڵب کە زۆربەی سەر و کەلەی داپۆشیبوو، هەربۆیە کە بە ڕوویەکی جییدیشەوە گۆچانەکەی بە زەویدا ئەدا، هەموو ئەمانە وەهایان ئەکرد کە خەڵك زیاتر بە سەر و قیافەی پێبکەنن.
دەمەوئێوارە بوو و ئەو ملی جادەی ئیبراهیم پاشای گرتبوو و بەرەو جادەی قەراخشار هەنگاوی دەنا، دونیا هێشتا کەمێك هەر گەرم بوو. زەردەخۆری ئەو ئێوارە درەنگە لە دیوارە خشت و گڵەکانی ماڵەکانی لای دەستی چەپی جادەکەی دەدا و کونوکەلەبەرەکانی دیوارەکان بە بێدەنگی ڕوویان لە ئاسمانی نارنجیباو کردبوو. ئەوبەری جادەکەش کۆمەڵێك چاڵ بوون کە تازە پڕکرابوونەوە و کەوتبوونە بەردەم چەند خانوویەکی تازەی خشترێژ کە هێشتا تەواو نەکرابوون. ئەم بەشەی جادەکە کەمێك چۆڵتر بوو و سەرباری ئەوەی پێدەچوو کە ئەو عەسرە ئاوپرژێن کرابێت بەڵام جاروبارە کە ئۆتۆمبێلێك یان عەرەبانەیەكی پێدا تێپەڕ دەبوو تەپوتۆزیان لە جادەکە هەڵدەساند. کۆمەڵێك نەمامیش لە ئەمبەروئەوبەری جادەکە بە درێژایی جۆگەلە ئاوێك نێژرابوون.
حەمە بە دەم ڕۆشتنەوە لە خەیاڵی ئەوەدابوو کە چۆن هەر لە منداڵیەوە بۆتە گاڵتەجاڕی یان جێگەی بەزەیی کەسانیتر. بیری کەوتەوە کە لە دەرسی مێژوودا کاتێك مامۆستاکەی بۆ یەکەمینجار باسی ئەوەی کرد کە چۆن لە کۆندا خەڵکی شاری سپارتای یۆنان منداڵە ئیفلیج و کەمئەندامەکانیان کوشتووە، هەموو قوتابیەکانی پۆلەکە ئاوڕیان دەدایەوە و تەماشای ئەمیان دەکرد، کە ئەوەش هەستێکی سەیری لە لای ئەم بەرجەستە دەکرد. بەڵام ئێستا ئەم حەز دەکات ئەو جۆرە نەریتەی شاری سپارتا لە هەموو شوێنێکی ئەم دونیایە پەیڕەو بکرێت یان هەر هیچ نەبێت لە زۆربەی شوێنەکان نەهێڵن کەسانی کەمئەندام و سەقەت ژن بهێنن، چونکە چاك دەیزانی کە هۆکاری کەمئەندامیەکەی ئەم باوکیەتی.
حەمە ڕووخساری ئەو کاتەی باوکی هاتەوە پێش چاو کە لەسەرەمەرگدا بوو، ڕەنگی هەڵبزڕکاو، دەموچاوی چرچ و سیس و، دەمێکی نیمچە داچەقاو. باوکی کە نەخۆشیی سیفلیسی هەبووە ژنێکی زۆر لە خۆی گەنجتری هێنابوو، هەربۆیە هەموو مناڵەکانی بە کوێری یان بە ئیفلیجی لە دایکببوون و هەر بە منداڵی مردبوون. تەنیا یەکێ لە براکانی نەبێت کە لاڵ و کاڵفام بوو و دوو ساڵێك لەمەوبەر مردبوو. حەمە لە دڵی خۆیدا دەیگووت «لەوانەیە ئەوان خۆشبەختبوون کە مردوون»! ئەگەرچی ئەم وەك ئەوان مردن زەفەری پێنەبردووە بەڵام لە خۆی و لە خەڵك بێزارە، ئاخر کەسێك نیە خەمخۆری بێت یان چارەی ئەمی بووێت. بۆیە هەتا ڕادەیەك فێری ژیانی تەنیایی بووە و دوور لە خەڵك دەژی.
لە منداڵیدا لە قوتابخانە لە هەموو شتێك بێبەش بوو و بەشدارییان پێنەدەکرد، هەر لە وەرزش و تۆپێن وچاوشارکێ و هەللوکێن وتولتولێن هەتا هەموو یارییە خۆشەکانی تر. هەربۆیە کە منداڵان یارییان دەکرد ئەم دەچووە گۆشەیەکی چۆڵی حەوشەی قوتابخانەکە و کتێبێکی لە پێش دەموچاویدا بە دەستییەوە دەگرت کە گوایە کتێب دەخوێنێتەوە و لە دوورەوە بە دزییەوە تەماشای بەزموڕەزمی منداڵەکانی تری دەکرد.
بەڵام حەمە خوێندنەکەی زۆر بە ڕەهەند وەرگرتبوو و زۆر کۆششی دەکرد و خۆی ماندوو دەکرد، دەیویست هەر هیچ نەبێت زیاتر لە هاوپۆلەکانی فێرببێت و لەوان زیرەکتر بێت. ئەو شەو و ڕۆژ خۆی ماندوو دەکرد بەڵکو هاوپۆلەکانی بە ناچاری هانای بۆ بێنن و ببنە هاوڕێی بۆ ئەوەی ئەم لە شیکردنەوەی پرسیارەکانی ماتماتیکدا یارمەتیان بدات. بەڵام خۆی زۆر چاك دەیزانی کە هاوڕێیەتی ئەوان لەگەڵ حەمە ڕاستەقینە نیە و هەر دەیانەوێت بۆ سوودی خۆیان بەکاربهێنن، چونکە دەیبینی کە هەموو هاوپۆلەکانی هەڵپەیانە و دەیانوویست ببنە هاوڕێی یەکێك لە قوتابیە پۆشتەکان بە ناوی دارای کەمال بەگ کە هەمیشە جلوبەرگی جوان و گرانبەهای پۆشیبوو. هەر تەنیا دوو سێ لە مامۆستاکان جاروبار قسەیان لەگەڵ ئەم دەکرد و میهرەبانیان بەرامبەر دەنوواند، ئەوەش زیاتر لە ڕووی بەزەییەوە بوو و هیچیتر. ئەڵبەتە سەرباری ئەو هەموو خۆ ماندووکردن و یارمەتیدانی هاوپۆلەکانی بەڵام سەرەنجام کەس نەبووە دۆست و هاوڕێی و هەموو پشتگوێیان خستبوو.
ئێستاش کە ئەو هەژار و دەستکورتە، هەموو خۆیانی لێدەپارێزن و کەس نایەوێت لێی نزیك ببێتەوە و توخنی ناکەون. ژنان و کچان کە دەیبینن بە گاڵتەجاڕییەوە بە یەکتری دەڵێن «تەماشای ئەم قەموورە قۆزە»! ئەڵبەتە ئازاری ئەو قسانە بۆ حەمە زۆر کاریگەتر بوون لە ئازارە جەستەییەکانی.
چەند ساڵێك لەمەوبەر دووجار چووبووە خوازبێنی ژنهێنان بەڵام هەردوو جارەکە بە گاڵتەپێکردنەوە کردبوویانە دەرێ. بە ڕێکەوت یەکێك لەوانە کە ناوی نوخشە بوو لە گەڕەکی خانووەقوڕەکان لە ئەو نزیکانە دەژیا. چەند جارێك پێکەوە دانیشتبوون و قسەیان کردبوو. حەمە عەسران کە لە قوتابخانە دەگەڕایەوە بە لای ماڵی ئەواندا تێدەپەڕی هەتا چاوی پێیبکەوێت. حەمە ئێستا یادی هاتەوە کە نوخشە یەك خاڵی گەورەی ڕەشی زگماك لە لێواری لێویدا هەبوو.
کاتێك كە حەمە خاڵی ناردبووە خوازبێنی نوخشە کەچی نوخشە گووتبووی «بۆ مەگەر پیاو نەماوە جگە لە ئەم قەموورە من شووی پێبکەم»!. ئەگەرچی دایکوباوکی زۆریان لێدابوو کە شووی پێبکات بەڵام ئەو هەر گووتبووی «بۆ مەگەر پیاو قاتی بووە»؟!
بەڵام حەمە هێشتا ئاشقی ئەو بوو و ئەو یادگارییانەی سەردەمی لاویی ئەو بە لایەوە خۆشترین یادەوەریی ژیانی بوون و هەتا ئێستاش بە مەبەستەوە بێت یان بێ ئەوەی خۆی هەستی پێبکات جاروبار بە گەڕەکەکەی نوخشەدا تێدەپەڕێت و یادی جاران دەکاتەوە.
حەمە لە هەموو شتێکی ژیانی خۆی سەری سوڕما بوو و زۆربەی کات بە تەنیا ملی ڕێگە دەگرت و خۆی لە خەڵکی دوورەپەرێز ڕادەگرت و تێکەڵاویی کەسی نەدەکرد. ئەگەر کەسێکی ببینیایە پێدەکەنێت یان لەگەڵ هاوەڵێکی بە سووکی و چرپە قسە دەکات ئەم وایدەزانی کە باسی ئەم دەکەن و بە ئەم پێدەکەنن. ئەو بە دوو چاوی ڕەشی پڕ ڕکوکینەوە و پشتێکی کووڕەوە و مل و گەردنێکی داچەماوە کە جەستەی بە زەحمەت ڕایگرتبوون هەنگاوی دەنا و بە نیگای تووڕە و ڕقئامێزەوە لە خەڵکی دەڕوانی و بەلایاندا تێپەڕ دەبوو. بە دەم ڕۆشتنی ڕێگەوە تەرکیزی لای بیر و خەیاڵی کەسانیتر بوو و بە ڕووخسارییەوە ڕوون و ئاشکرا دیاربوو کە هەموو هەست و نەستی خستۆتە گەڕ بۆ ئەوەی بزانێت ئاخۆ خەڵکی چۆن لە ئەم دەڕوانن و چی لەبارەیەوە دەڵێن.
حەمە هێدی هێدی بە کەناری جۆگەلە ئاوەدا هەنگاوی هەڵدەنا و جاروبار نووکی گۆچانەکەی بە ڕووی ئاوی جۆگەلەکەدا دەکێشا و بیری تەواو پەشێو و پەرتەوازەبوو. تیشکی مانگەشەو کەمێك دونیای ڕووناك کردبووەوە و لە ناکاو سەگێکی سپیی تووکنی بینی کە لە دەنگی گۆچانەکەی ئەم بە ئاگا هاتەوە و بە ئاستەم سەرێکی هەڵبڕی. سەگەکە تەماشایەکی حەمەی کرد و پێدەچوو کە نەخۆش بێت یان لە سەرەمەرگدا بێت. سەگەکە بێئەوەی لە شوێنی خۆی بجووڵێت دووبارە سەری خستەوە سەر زەوی بەڵام هێشتا چاوی هەر بڕیبووە حەمە و حەمەش لە ئەوی دەڕوانی و هەستێکی سەیری مووچڕکەئاسا جەستەی حەمەی ڕاچڵەکاند. حەمە هەستیکرد کە لەوانەیە ئەمە یەکەمین گیانلەبەر بێت کە ڕاستگۆیانە دوور لە بەزەیی یان گاڵتەجاڕیی لە حەمەی ڕوانیبێت، لەوانەیە چونکە ئەمان هەردووکیان وەك یەکتر کڵۆڵن و هەردووکیان پلیشاوەی ژێرپێی خەڵك و قووتاربوو لە دەستی کۆمەڵگان. حەمە دەیویست لە تەنیشت سەگەکە دابنیشێت و تێر لە ئامێزی بگرێت و تووند باوەشی پێدا بکات و سەری بخاتە سەر سنگی خۆی، چونکە چاك دەیزانی کە ئەم بەدبەختە لە دەستی ستەمی خەڵکە کە بۆ قەراخشار هەڵهاتووە و دەیەوێت خۆی حەشار بدات. بەڵام بیری لێکردەوە کە ئەگەر لە ئامێزی بگرێت و لە ئەو کاتەدا بە ڕێکەوت کەسێك بە ئەوێدا تێپەڕ ببێت ئەوا زیاتر دەبێتە مایەی سووکایەتی وگاڵەتجاڕیی خەڵك!
دەستپێکی شەوبوو و ئیتر ئەم گەڕەکی خانووقووڕەکانی بەجێهێشتبوو و گەشتبووە بناری یاڵەکان، لە مانگی دەڕوانی کە لە ئەم سەرەتای شەوەدا بە ئارامی و خەمباریی گۆشەیەکی ئاسمانی بەرینی گرتووە. ئەمجا بە ڕۆشنایی خەرمانەی مانگ دەیڕوانیە خانووە قووڕەکان و سەربانی ماڵەکان و شاری خامۆش و شینایی شاخی گڵەزەردە لە ئەوبەری شار. چاوی ڕێشکەوپێشکەی دەکرد بەڵام هەتا چاو بڕبکات ئەو هیچ تارماییەکی بەدینەدەکرد جگە لە ئەوە نەبێت کە بە ئاستەم گوێی لە گۆرانیەکی حەمەساڵح دیلان بوو لە نزیك خانووەکانی کە لە چاو ونببون. بە زەحمەت کەمێك سەری بەرز کردەوە چونکە بە دەست باری خەمەوە ئێجگار ماندووبوو و نەیدەتوانی پێڵووی چاوی بەرزبکاتەوە و سەری ببووە بارێکی قورس و گران بۆ سەر جەستەی. گۆچانەکەی لە کەناری جۆگەلەکە دانا و دەستوبرد چووە نزیك تاشە بەردێك و لەسەری دانیشت. لە ناکاو تەماشایەکی سەروو خۆی کرد بینی ژنێك لە کەنار جۆگەلەکە دانیشتووە و حەمە لە ترس و حەیبەتدا دڵی کەوت لێدانی خێرا.
ژنەکە بێ هیچ کەین و بەینێك ئاوڕی لە ئەم دایەوە و بە ئارامی گووتی «سامان، ئەوە بۆ دواکەتیت؟ لە کوێ بوویت هەتا ئێستا»؟! حەمە لە قسەی نەرمونیانی ژنەکە سەری سووڕما چۆن كە ئەمی بینیوە و ڕای نەکرد! هەربۆیە لە خۆشیدا شاگەشکە بوو و وەك ئەوەی هەموو دونیا هی ئەم بێت.
حەمە وەها لێکیدایەوە کە لە پرسیاری ئافرەتەکەوە پێدەچێت بیەوێت قسە لەگەڵ حەمە بکات بەڵام «ئاخۆ بە ئەم شەوە درەنگە بە تەنیا لێرە چی دەکات؟ تۆ بڵێی نیازی خراپ نەبێت؟ لەوانەیە ئاشق بێت؟ کورە چی دەبێت با ببێت، لەوانەیە ببێتە دڵداری من»! هەربۆیە بێهۆشانە و بە پەشۆکاویەوە بە ئافرەتەکەی گووت «خانم ئەوە تەنیایت؟ منیش تەنیام، هەمیشە تەنیام، بە درێژایی تەمەنم تەنیابووم».
هێشتا قسەکانی تەواو نەکردبوو ژنەکە کە عەینەکێکی ڕەشی لە چاودا بوو ڕووی کردەوە حەمە و گووتی «ئەوە تۆ کێی؟! من وامزانی سامانیت، چونکە ئەو هەر کاتێك دێت بە گاڵتەوە خۆیم لێ دەکات بە کەسێکیتر»! حەمە لە ئەم ڕستەیەی دوایی ژنەکە حاڵی نەبوو و تێنەگشت مەبەستی چیە. بەڵام بە لایەوە گرنگ نەبوو چونکە دەمێکبوو هیچ ژنێك قسەی لەگەڵ ئەم نەکردبوو و کە کەمێك لێی نزیك بووە و بینی ئافرەتێکی جوانە.
حەمە لە تەپڵی سەریەوە هەتا نووکی پێی ئارەقی ساردی لێدەتکا و بە ترس و شپرزەییەوە گووتی «خانم من سامان نیم ... من ناوم حەمەیە».
ژنەکە بە زەردەخەنەیەکەوە گووتی «من باش تۆ نابینم چونکە کێشەی چاوم هەیە ... ئۆ حەمەیت، حەمە قەمووریت»؟! لێوێکی خۆی گەست و کەمێك بێدەنگ بوو ئەمجا گووتی «دەنگتم ناسییەوە، ئەویت وانیە؟ من نوخشەم، دەمناسیتەوە»؟
قژی خاوی نوخشە کە نیوەی ڕووخساری داپۆشیبوو لە ناکاو لاچوو و حەمە چاوی بە خاڵەی ڕەشەکەی لای لێوی کەوت و مووچڕکەیەکی تیرئاسا بە لەشیدا تێپەڕی و تف لە قووڕگیدا وشکبوو و نێوچاوانی ئارەقی لێدەتکا و تەماشایەکی چواردەوری کرد و هەتا چاو بڕ بکات کەس دیار نەبوو، بەڵام دەنگی گۆرانیەکی حەمەساڵح دیلان هەتا دەهات نزیکتر دەبووە، ئیتر دڵی کەوتە پەلەپەل و کەمێك تەنگەنەفەس بوو و بە لەرزەوە دەستی دایەوە گۆچانەکەی و بە زەحمەت لە کوێوە هاتبوو بەرەو ئەوێ و سەربەرەوخوار کەوتەوە ڕێ و لە ژێر لێوەوە دەیگووت «ئەوە خۆ نوخشە بوو! ... بەڵکو منی نەبینبێت ... لەوانەیە سامان دەزگیرانی بێت یان مێردی بێت ... چوزانم ... نا باشترە چاوم دابخەم ... چیتر بەرگەی ئەمە ناگرم».
بە هەناسەبڕکێ خۆی گەیاندەوە لای سەگەکەی کە پێشتر لە ڕێگە بینیبووی و لە پەنایدا دانیشت و سەری سەگەکەی بەرزکردەوە و لەسەر ڕانی خۆی داینا ... بەڵام سەگەکە مردبوو!
صادق هیدایت، نووسەر و هۆنەر و وەرگێڕ و ڕۆشنبیری پێشکەوتنخوازی ئێرانی خاوەنی چەندین شاکارەبەرهەمی ڕێچکەشکێنی گرنگە و، بەرهەمەکانی ڕۆشنایی دەخەنە سەر دابونەریتی دواکەوتووی ئەو سەردەمەی ئێران و کاریگەریی ئایین و خورافیات لەسەر کۆمەڵگا. ئەو لە ساڵی ١٩٠٣ هاتۆتە دونیاوە و لە تەمەنی ٤٨ ساڵیدا لە پاریس خۆکۆژیی کردووە.
لە بری وەرگێڕان هانام بۆ خۆگێڕان بردووە، بە مانایەکی تر خۆماڵیکردنی چیرۆکەکە و هەر تەنیا بە مەبەستی ئەوەی زیاتر مۆرکێکی کوردەواری هەبێت.
د.ئیبراهیم محەمەد جەزا
پڕۆفیسۆر لە بەشی زانستەکانی زەوی و نەوت/ زانکۆی سلێمانی
ibrahim.jaza@univsul.edu.iq
ڕۆژی یەکشەممە ٢٧-٤-٢٠٢٥ لە ڕێوڕەسمێکی شایستەدا بە ئامادەبوونی سەرۆکی زانکۆی سلێمانی و لە ناو تەلاری کتێبخانەی ناوەندی زانکۆی سلێمانی خانەی پەڕتووک کرایەوە. ئەم هەوڵە چەندین ساڵ بوو خەونێکی بەندە بوو، هەر لەساڵی ٢٠١٤ وە هەوڵمداوە و لەگەڵ دەستبەکاربوونی سەرۆکی نوێی زانکۆی سلێمانی هەمووجارێک دەستم پێکردۆتەوە! تە ڕۆژی ٣٠-١٠-٢٠٢٢ پڕۆپۆزەڵی نوێم خستە بەردەم سەرۆکی ئێستای زانکۆی سلێمانی ( پ.د.کۆسار محەمەد عەلی)، کە بەسوپاسەوە زۆر بەدواداچوونی بۆکرد و هەر وازی نەهێنا تا گشت ڕێکارە یاساییەکانی لەوەزارەتی خوێندنی باڵاو توێژینەوەی زانستی تەواوکرد و وەزارەت ڕەزامەندیدا لەسەر فرۆشتنی پەڕتووکەکان. شوێنی  تایبەت بۆ خانەکە  لەناو کتێبخانەی ناوەندیدا و بەهاوکاری پ.د. تریفە عومەر ( بەڕێوبەری کتێبخانەی ناوەندی زانکۆی سلێمانی) بۆ دابینکرا و خۆشبەختانە ئێستا ئامادەیە بۆ پێشوازی لە گشت خوێندکاران و مامۆستایانی زانکۆ.
کاری مامۆستایانی زانکۆیە کە خوێندکاران پۆل پۆل ببەن بۆسەردانیکردنی خانەی پەڕتووک، تا لەنزیکەوە ئاشناببن بەو شوێنە و فێریان بکەن، کە چۆن دەتوانن پەڕتووک بکڕن و بیخوێننەوە، واتە هاندانێکی پراکتیکی بەردەوام.
ئەم ماڵە، یان خانەیە تێیدا ئەو پەڕتووکانەی زانکۆ چاپی کردوون دادەنرێن، وەک پێشانگەیەک، و گشت خوێندکاران و مامۆستایانی زانکۆ و پەیمانگەکان بۆیان هەیە بەنرخێکی گونجاو بیکڕن.
سوودەکانی خانەی پەڕتووک:
کاتێک زانکۆ پەڕتوکێک بۆ مامۆستایەکی زانکۆ چاپ دەکات، بێگومان پاش ئەوەی بە گشت ڕێکارە یاساییەکانی خۆیدا بە سەرکەوتوویی تێپەڕ دەبێت  ( دەستنووسەکە دەنێردرێت بۆ دوو پسپۆڕی شارەزا لەبواری کتێبەکەدا و پاشان بۆ زمانزانێک تا ڕاستکردنەوەی زمانەوانی بۆ ئەنجام بدات) ، ئەوکات پڕۆژەکە دەچێتە بواری چاپکردن و زانکۆ ٥٠٠ دانە لە کتێبەکە چاپ دەکات. لەم بڕە ٧٥ دانە دەدرێت بە نووسەری پەڕتووکەکە و ٢٥ دانەش بۆ کتێبخانەکانی ناو زانکۆ. کەواتە ٤٠٠ دانە دەمێنێتەوە کە جاران لە کۆگەی کتێبخانە دادەنرا و مەگەر زانکۆیەک بە نووسراو داوای چەند دانەیەکی بکردایە و ئەمانیش بەسوپاسەوە چەند دانەیکیان پێشکەش دەکرد، ئیتر ئەم پەڕتووکانە ساڵێک و دووان و سیان لەم کۆگەیەدا دەمانەوە و مۆرانە لێیدەدان و دەبوو فڕێ بدرێن! ئێستا سوودەکانی ئەم خانەی پەڕتووکە، دەکرێت بخرێتە ڕوو:
١-پەڕتووکە زیادەکان لە پێشانگەی خانەکەدا دادەنرێن و خوێندکاران و مامۆستایان دەتوانن بێن و بیکڕن.
٢-پەڕتووکەکان لە فەوتان و نەمان ڕزگاربوون.
٣-پەڕتووکەکان لەزیندان دێنەدەرەوە و ئیتر دەگەنە دەست خەڵک و خوێنەران.
٤-نووسەر بەم کارە دڵخۆش دەبێت، کە پەڕتووکەکەی بگاتە دەست زۆرترین خوێنەر و لەلایەکی تریشەوە کاتێک پەڕتووکەکە تەواو دەبێت زانکۆ چاپی دووەم و سێیەم ئەنجام دەدات.
٥- لەڕووی ئابوورییەوە، داهاتی فرۆشتنی ئەم پەڕتووکانە دەگەڕێتەوە بۆ زانکۆ و ئەو پارەیەش دەخرێتە خزمەتی چاپکردنی پەڕتووکێکی تر.
٦-نووسەران بەگوڕو تینێکی باشترەوە دەنووسن و لە زانکۆ پەڕتووکەکانیان چاپ دەکەن، چونکە دەزانن کە بەرهەکانیان ناچێتە زیندانەوە.
هەنگاوی داهاتووی خانەی پەڕتووک:
بەبڕوای من هەنگاوی داهاتوو لەم خانەیەدا دەکرێت پلانی بۆ دابنرێت، کە ئەویش هێنانی پەڕتووک و گۆڤارە زانستییە بڕواپێکراوەکانی جیهانە بۆ ئەم خانەیە و فرۆشتنی بە خوێنەران. ئەم کارە زۆر قورس نییە لەسایەی ئینتەرنێت و پەیوەندییە ئێلیکترۆنییەکان، کە دەتوانرێت فایلی پی دی ئێفی پەڕتووکێک بکڕدرێت و لای خۆمان چاپی بکەین و ئەوکاتە بفرۆشرێت، یان ئەرشیف بکرێت! مەرج نییە لەم خانەیەدا تەنیا پەڕتووکی کاغەزی هەبێت، بەڵکو دەتوانرێت پەڕتووکە دیجیتەڵییەکانیش، پاش ئەوەی لەسەرچاوەی باوەڕپێکراوەوە دەکڕدرێن،  دابنرێن و  بفرۆشرێن.
کردنەوەی ئەم خانەیە کارێکی زۆر بەسوودە و بەوهیوایەم خوێندکاران و مامۆستایان بەبەردەوامی سەردانی بکەن. سەرۆکایەتی زانکۆش ئاگاداری گشت زانکۆکانی تری کوردستان و دەرەوەش بکات و باشتریش دەبێت لیستی ناوی پەڕتووکەکان کەلەم خانەیەدا دانراون بۆ فرۆشتن و لەگەڵ نرخەکانیان بۆ گشت لایەک بنێردرێت( بێگومان ئەم کارە دەکرێت لەڕێگەی دروستکردنی ماڵەپەڕی، یان لاپەڕەیەکی دیجیتاڵییەوە ئاسانتر بێت). بەبڕوای من دەکرێت  گشت ئەو میوانانەی سەردانی زانکۆ دەکەن لەگەشتێکدا بیانبەن بۆ سەردانیکردنی ئەم شوێنە وهانیان بدەن بۆ بینینی پەڕتووکەکان و کڕینیان.
لەم رۆژگارە کە هەموومان هیلاکین بە دەست بێ مووچەیی و پڕ بوونی شەقام و کۆڵان کۆچەکان لە کەمپین و بانگەشەی هەڵبژاردن، سوپاس بۆ هەستی بەرزو دڵسۆزی (دکتۆر رەوا)و کاکە رێبازو کاکە راستی و ئەو گروپە موزیکە جوانە کە لەم رۆژگارە سەختەدا بیرتان لای گەرانەوەی هیوا و کەم کردنەوەی خەمی ئەو هەموو تووشبووەی شێرپەنجە بوو، بەو هەستە هونەرییە باڵایەوە بەو ئاستە بەرزە هەموومانتان سەرسام کرد، لەدڵە وە سوپاس بۆ ئێوە بۆ ئەو هەموو خەمخۆرانەی سلێمانیش، سەربەرزتان کردین ئومێدێکتان کرد بەو نائۆمێدیەی هەمووانی گرتووە… سەربەرزین پێتان.
هاوشێوه‌ی ساڵانی پێشوو، ئێواره‌ی رۆژی پێنجشه‌ممه‌ 9ی ئه‌م مانگه‌، له‌ناو كۆمه‌ڵێك ئه‌دیبی كاندید و میوانی دیار، لێژنه‌ی به‌خشینی خه‌ڵاتی نۆبڵی بواری ئه‌ده‌ب رایگه‌یاند خه‌ڵاتی ئه‌م ساڵی بواره‌كه‌ به‌کراسناهۆرکای ڕۆماننووس و سیناریۆنووسی هەنگاری ده‌به‌خشێ، به‌وه‌ش ناوبراو له‌دوای (ئیمری كیرتیس) بووه‌ دووم ئه‌دیبی هه‌نگاری ئه‌و خه‌ڵاته‌ گه‌وره‌یه‌ی به‌ركه‌وێت. لێژنه‌ی به‌خشینی خه‌ڵاته‌كه‌ هۆكاری به‌سه‌ركردنه‌وه‌ی ناوبراویان بۆ ئه‌وه‌ گه‌ڕانده‌وه‌ (نوسه‌رێكی مه‌زنه‌ ناوه‌رۆكی نووسینه‌كانی له‌نه‌ریته‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی سه‌نته‌ری ئه‌‌وروپا هه‌ڵده‌هێنجێ كه‌ له‌كافكاوه‌ درێژ ده‌بێته‌وه‌ به‌ره‌و تۆماس برنهارد. ئه‌مه‌و ستایلی نووسینیشی به‌بێهوده‌یی و زیاده‌ڕۆییانه‌ی گروتسكییه‌ جیاده‌كرێته‌وه. هاوكات توانستی هونه‌ریشی فراوانه).‌ ماتس مالمی سكرتێری هه‌میشه‌یی ئه‌كادیمیه‌ی سویدیش وتی: " له‌به‌ر به‌رهه‌مه‌ ئه‌ده‌بییه‌ به‌پێزه‌كانی كه‌ كێشنده‌یی و دیدگای قوڵی فه‌لسه‌فیانه‌یان گرتۆته‌ خۆ و له‌به‌رامبه‌ر دۆخی ترسناكیشدا جه‌خت له‌ هزی هونه‌ر ده‌كه‌نه‌وه‌، بۆیه‌ خه‌لاتی نۆبڵی ئه‌ده‌بی ئه‌م ساڵمان به‌ كراسناهۆركای هه‌نگاری به‌خشی".
كراسناهۆركای كه‌ بەئه‌دیبی پۆستمۆدێرن ناوزەد دەکرێت یه‌كێكه‌ له‌ پێشه‌نگه‌كانی ئه‌ده‌بی ئێستای هه‌نگاری. له‌رێگه‌ی دیدگه‌ فه‌لسه‌فییه‌ قوڵه‌كه‌ی بۆ ژیان و بوون، به‌شداری كارای كردووه‌ له‌نوێكردنه‌وه‌ی گێڕانه‌وه‌ی ئه‌وروپی نوێ. كاره‌كانیشی كه‌ جۆرێك له‌ڕه‌شبینیانه‌ و بێهوده‌ییانه‌ و دیدی‌ فه‌لسه‌فی‌ ئاڵۆزه‌یان یان به‌رامبه‌ر به‌كێشه‌كانی ژیان پێوه‌دیاره‌ و له‌جیهانی كافكا و دیستۆیڤسكی و گۆگۆل و هێرمان میلڤیلی، ده‌سوڕێنه‌وه‌، به‌ئاشكرا سه‌لمێنه‌ری ئه‌وه‌ن ئه‌ده‌ب توانستی رووبه‌ڕووبونه‌وه‌ی ئاڵنگارییه‌كانی ژیانی هه‌ڵگرتووه‌. ئه‌وه‌ش وه‌های لێكردووه‌ ببێته‌ سیمبولێك بۆ ئه‌ده‌بی نوێ. ئه‌و رسته‌ی درێژ و ئاڵۆز و چڕی زمانه‌وانی و چه‌شه‌ی رامانی و حه‌زكردن له‌جیهانی تاریك و شێواوی ناوه‌وه‌ و رامانی فه‌لسه‌فی و كۆمیدی ته‌نزاویانه‌ی كردۆته‌ تایبه‌تمه‌ندی نووسین
لاسلۆ كراسناهۆركای László Krasznahorkai  رۆژی 5 ی كانوونی دووه‌می ساڵی 1954 لەخێزانێکی جولەکەی ‌شارۆچكه‌ی گیولای باشووری ڕۆژهەڵاتی هەنگاریای سه‌ر سنووری رۆمانییه‌ هاته‌ دنیا. گیۆرگی کراسناهۆرکای باوکی پارێزەر بوو. جولیا پالینکاسی دایکیشی بەڕێوەبەری ئاسایشی کۆمەڵایەتی بوو. له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌ی شوێنه‌كه‌یان دووره‌ده‌ست بوو كه‌چی ماڵه‌كه‌یان ژینگه‌یه‌كی گونجاوی رۆرشنبیری بوو. ساڵی 1973 لەزانکۆی یۆزسێف ئاتیلا (سێگێدی ئێستا) چووه‌ به‌ر خوێندنی یاسا، ساڵی 1976 بۆ زانکۆی ئیۆتڤۆس لۆراند (ELTE) لە بوداپێست گواستراوه‌ و تا ساڵی 1978 لەخوێندنی یاسا بەردەوام بوو. دواتر تا ساڵی 1983 زمان و ئەدەبی هەنگاری خوێند. تێزی بڕوانامەکەی ده‌رباره‌ی کار و ئەزموونەکانی (ساندۆر مارا)ی نووسەر بوو. دوای خوێندن بۆ ماوه‌یه‌ك وه‌ك رۆژنامه‌نووس و ره‌خنه‌گر كاریكرد. شایانی باسه‌ هاوشێوه‌ی زۆر له‌دانیشتوانی ئه‌وروپا رۆژهه‌ڵات، رۆژه‌ سه‌خته‌كانی سه‌رده‌می كۆمونیستی و ده‌سه‌ڵاتی سۆڤییه‌تی به‌سه‌ر وڵاته‌كه‌ی، به‌ئازار و نه‌هامه‌تی به‌سه‌ربرد. ته‌نانه‌ت  پۆلیس ماوه‌یه‌ك رێگه‌ی نه‌دا گه‌شت بۆ ده‌ره‌وه‌ی وڵات بكات. دواتر هه‌موو ئه‌وانه‌ له‌به‌رهه‌مه‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی ره‌نگیانداوه‌‌.
ساڵی 1985 رۆمانی (ساتانتانگۆ Sátántangó) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌و به‌رهه‌مه‌ شاكارێكی ره‌شبینییانه‌یه‌، تایبه‌ته‌ به‌ژیان و گوزه‌رانی كۆمه‌ڵێك جوتیار و لادێنشین و ئازاره‌كانیان له‌سایه‌ی رژێمی هه‌ره‌وه‌زی سۆشیالیستی كه‌ ئه‌وسا پێش داڕمانی كۆمونیستی له‌و شێوه‌یه‌ بوو. رووداوه‌كانی له‌گوندێكی دابڕاوه‌ له‌ماوه‌ی چه‌ند رۆژێكی باراناوی، تادێت خه‌ڵكه‌كه‌ شوێنه‌كه‌ چۆل ده‌كه‌ن. پلانه‌كانیان سه‌رناگرێت و له‌گه‌ڵ یه‌كتریش ناپاكی ده‌كه‌ن و خه‌ونه‌كانیان به‌با ده‌چێت. ئه‌وسا ده‌بینرێ چۆن خه‌ڵكه‌ بێهیوایه‌كه‌ بۆ رزگاربوونیان له‌ئازار و مه‌ینه‌تییه‌كان، چاوه‌ڕوانی روودانی په‌رچوو ده‌كه‌ن، تا كه‌سێك ده‌چێته‌ ناویان و پێیان ده‌ڵێت دڵسۆزتانم. له‌و رۆمانه‌ وه‌سفی ورده‌كاری و ده‌رخستنی بۆچوونه‌كان و كاره‌كانی كاره‌كته‌ره‌كان زۆر جوان و كێشنده‌ییانه‌یه‌. به‌و كاره‌شی ناوه‌نده‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی وڵاته‌كه‌ی هه‌ژاند و به‌هۆیه‌وه‌ وەک کەسایەتییەکی پێشەنگی ئەدەبی ده‌ركه‌وت. ساڵی 1994 بیلا تاری ده‌رهێنه‌ری ناودار ناوه‌رۆكی ئه‌و به‌رهه‌مه‌ی بۆ سینه‌ما گواسته‌وه‌ و فیلمێكی سه‌ركه‌وتووانه‌ی لێ ده‌رهێنا كه‌ خودی كراسناهۆركای سیناریۆكه‌ی داڕێژت بوو. ئه‌مه‌و دوای وه‌رگێڕانی رۆمانه‌كه‌ بۆ زمانی ئینگلیزی، ساڵی 2013 خەڵاتی باشترین کتێبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا.
ساڵی 1989 رۆمانی (خەمۆکی بەرخۆدان Az ellenállás melankóliája) ی بڵاوكرده‌وه‌. ناوه‌رۆكی ئه‌و به‌رهه‌مه‌ هاوشێوه‌ی گیانه‌ مردووه‌كانی گۆگۆلی گه‌وره‌ نووسه‌ری رووسییه‌.‌ تایبه‌ته‌ به‌كۆمه‌ڵێك رووداوی نامۆی شارۆچكه‌یه‌كی هه‌نگاریا. كاتێك گروپێكی سێرك ده‌چنه‌ ئه‌و شاره‌ و نه‌هه‌نگێكی مۆمیا كراو نمایش ده‌كه‌ن كه‌ گوایه‌ گه‌وره‌ترین نه‌هه‌نگی جیهانه‌. ئه‌وسا ده‌نگۆی سه‌یر سه‌یر و هەڕەشەئامێز بڵاوده‌بێته‌وه‌ و به‌و قسانه‌ش خه‌ڵكی شاره‌كه‌ ده‌ترسێن. هاتنی ئه‌و گروپه‌ كه‌شێكی ترسناك ده‌خولقێنێ. لێره‌دا نووسه‌ر بە بەکارهێنانی دیمەنی خەوناوی و کارەکتەری گرۆتێسک، لێزانانه‌ ململانێی دڕندانەی نێوان ڕێکی و پشێوی نیشان داوه‌. به‌هۆی ئه‌و رۆمانه‌ خەڵاتی بێستنلیستی ئەڵمانی بۆ باشترین بەرهەمی ئەدەبی پێبه‌خشرا. (سوزان سونتاگ) ی خانمه‌ ره‌خنه‌گری ئه‌مه‌ریكی كه‌ ئه‌و به‌رهه‌مه‌ی خوێنده‌وه‌، نووسه‌ره‌كه‌ی به‌ (مسته‌ری ئه‌ده‌بی هاوچه‌رخ له‌وه‌سفكردنی كۆتایی جیهان) وه‌سف كرد. ساڵی 2000 ناوه‌رۆكی ئه‌و رۆمانه‌ش لەلایەن بیلا تار له‌فیلمێكی سینه‌مایی به‌ناوی (وێرکمایستەر هارمۆنی  (Werckmeister harmoniákده‌رهێنرا كه‌ كراسناهۆركای سیناریۆكه‌ی داڕێژت. شایانی باسه‌ ساڵی 2015  دوای وه‌رگێڕانی ناوه‌رۆكی رۆمانه‌كه‌ بۆ زمانی ئینگلیزی، خەڵاتی مان بوکەری نێودەوڵەتی به‌کراسناهۆرکای به‌‌خشرا. به‌وه‌ش بووه‌ یه‌كه‌م نووسه‌ری وڵاته‌كه‌ی ئه‌و خه‌ڵاته ‌به‌رزه‌ی پێببه‌خشرێت.
دوای ڕووخانی بلۆکی ڕۆژهەڵات کراسناهۆرکای زیاتر گرنگی به‌گه‌شت و گه‌ڕان دا. هه‌رچه‌نده‌ ساڵی 1987 بەزەمالەی DAAD بۆ یەکەمجار بۆ دەرەوەی هەنگاریای کۆمونیستی به‌ره‌و ‌بەرلینی ڕۆژئاوا چووبوو. ساڵی 1990 لەگەڵ ئەنیکۆ پێلیه هاوسەرگیری کرد. هاوكات یەکەم گەشتی درێژخایەنی بۆ ڕۆژهەڵاتی ئاسیا كرد. له‌و ماوه‌یه‌ سه‌ردانی مەنگۆلیا و چین و ژاپۆنی كرد و زۆریش سه‌رسام بوو به‌ئه‌ده‌ب و جوانی رۆژهه‌ڵات. ئه‌و گه‌شته‌ی کاریگەری قووڵی بەسەر به‌رهه‌مه ‌ئه‌ده‌بییه‌كانیدا هێنا. ساڵی 1992 كورته‌ رۆمانی (زیندانی ئورگا Az urgai fogoly) ی بڵاوكرده‌وه‌. ساڵی 1997 دوای جیابوونه‌وه‌ی له‌هاوسه‌ری پێشووی، لەگەڵ دۆرا کۆپچسانی، زانای سینۆلۆجی و دیزاینەری گرافیک، هاوسەرگیری کرد. هاوكات له‌گه‌شته‌ درێژه‌كانی به‌ناو ئەوروپا و ئه‌مه‌ریكا به‌رده‌وام بوو. ماوه‌یه‌ك لەشوقەکەی (ئالن گینسبێرگ Allen Ginsberg) ی  شاعیری ئەمه‌ریکی لەنیویۆرک نیشته‌جێ بوو. زۆر دڵخۆشیش بوو به‌ئامۆژگارییه‌كانی ناوبرا. ساڵی 1999 رۆمانی (جەنگ و جەنگ Háború és háború) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وسا وتی پشتگیری ئالن و ژینگه‌ی ماڵه‌كه‌ی‌ رۆڵی سه‌ره‌كییان هه‌بوو له‌ته‌واوكردنی ئه‌و رۆمانه‌م.
ساڵی 2003 كورته‌ رۆمانی (لەباکوورەوە، لەباشوورەوە، لەڕۆژئاوا، لەڕۆژهەڵاتەوە، لەڕۆژهەڵاتەوە Északról hegy, Délről tó, Nyugatról utak, Keletről folyó) و ساڵی دواتریش رۆمانی (وێرانكاری و خەم لەژێر ئاسمان Rombolás és bánat az Ég alatt) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌ی دوایی له‌شێوه‌ی دیكۆمێنتارییه. ساڵی 2008 كۆ كورته‌چیرۆكی (سێیۆبۆ چووە خوارەوە Seiobo járt odalent) ی بڵاوكرده‌وه‌. تێیدا زۆر لێهاتووانه‌ بۆ ناو فه‌لسه‌فه‌ و هونه‌ری ئاسیا رۆچووه‌، به‌تایبه‌تیش بۆ ئایینی بوزیی. دوای وه‌رگێڕانی ئه‌و به‌رهه‌مه‌شی بۆ زمانی ئینگلیزی، خەڵاتی باشترین کتێبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا. ساڵی دواتر كورته‌ چیرۆكی (دوا گورگ Az utolsó farkas) و ساڵی 2010 كورته‌ رۆمانی (ئەنیمالینساید Állatvanbent) و ساڵی 2016 رۆمانی (گەڕانەوەی بارۆن وێنکهایم بۆ ماڵەوە Báró Wenckheim hazatér) ی بڵاوكرده‌وه‌. له‌وه‌شیاندا به‌شێوه‌یه‌كی كۆمیدییانه‌ ‌گه‌ڕانه‌وه‌ی بارۆنێكی له‌تاڕاوگه تاوتوێ كردووه‌‌. لێره‌دا گه‌ڕانه‌وه‌ جۆرێكه‌ له‌خه‌یاڵ و مه‌به‌ستی نووسه‌ر بۆ زێدی خۆی و ولاته‌كه‌یه‌تی. به‌شێك له‌شاره‌زایان بارۆنی ناو ئه‌و به‌رهه‌مه‌ به‌و گه‌مژه‌یه‌ی دیستۆیڤسكی به‌راورد ده‌كه‌ن كه‌ ئالوودەی قوماره‌، چونكه‌ ئه‌ویش چاره‌نوسی خۆی خستۆته‌ ده‌ست قه‌ده‌رێكی ناڕوون. دوای وه‌رگێڕانی ئه‌و به‌رهه‌مه‌شی بۆ زمانی ئینگلیزی، له‌ئه‌مه‌ریكا خەڵاتی نیشتمانی کتێب بۆ ئەدەبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا
ساڵی 2018 كورته‌ رۆمانی (Aprómunka egytaért) و ساڵی دواتر كورته‌ رۆمانی (ڕاوەدوونانی هۆمەرMindig Homérosznak ) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌ی دوایی له‌باره‌ی پیاوێكی نه‌ناسراوه‌ كه‌ به‌درێژایی كه‌ناره‌كانی ده‌ریای ئه‌دریاتێك له‌ده‌ست دوو كه‌س راده‌كات. ساڵی 2021  كورته‌ رۆمانی (Herscht 07769) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌یان كه‌‌ له‌به‌ر لێهاتوویی له‌خستنه‌ڕووی وردی بارگرژییه‌ كۆمه‌ڵایه‌تییه‌كانی ئیسێتای ئه‌ڵمانیا، به‌ڕۆمانێكی مه‌زنی هاوچه‌رخی ئه‌و وڵاته‌ داده‌نرێت. له‌وه‌شیاندا خوێنه‌ر بۆ كه‌شی تاریك و ئاڵۆزاوی كێش ده‌كات. به‌ره‌و شارۆچکەیەکی بچووکی سه‌ر به‌شاری تورینگن لەئەڵمانیا كه‌ تاریكبینیانه‌ سبستیان باخی گه‌وره‌ میوزیككار رووبه‌ڕووی نازییه‌ نوێیه‌كان ده‌بێته‌وه‌. ساڵی 2024 رۆمانی (زسۆملێ عاشقی بووە Zsömle odavan) ی بڵاوكرده‌وه‌. له‌وه‌شیاندا له‌ڕێگه‌ی كه‌سایه‌تی مامه‌ جوزی كارا كه‌ رازێكی پادشایی شاردۆته‌وه‌، گه‌ڕاوه‌ته‌وه‌ هه‌نگاریا.
دوای گه‌ڕانی زۆر و نیشته‌جێبوونی چه‌ندان ساڵ لەبەرلین، به‌و دواییه‌ کراسناهۆرکای گەڕایەوە هەنگاریا. ئه‌مه‌و له‌به‌ر ئه‌وه‌ی رۆمانه‌كانی ناوه‌رۆكی هزری و مرۆڤانه‌ی هه‌مه‌ ئاستییان گرتۆته‌خۆ بۆیه‌ له‌زۆر زانكۆی ئه‌وروپی و جیهانی  له‌چوارچیوه‌ی ئه‌ده‌بی به‌راوردكاری ده‌خوێنرێن. جه‌یمس وودی ره‌خنه‌گری ئه‌ده‌بیش له‌ئاستیدا وتویه‌تی :"كتێبه‌كانی کراسناهۆرکای وه‌ك دراوی ده‌گمه‌ن ئاڵوێریان پێده‌كرێت". له‌لایه‌كی دیكه‌وه‌ ئه‌و وه‌ك سیناریۆنووس و هاریكاریكردن له‌گه‌ڵ بیلا تاری ده‌رهێنه‌ر له‌زۆر شوێنی جیهانی، هه‌وادارانی سینه‌ما ئاشنای به‌رهه‌م و كاره‌كانی دیكه‌ی ئه‌و بواره‌ی ئه‌ون.
جگه‌ له‌و به‌رهه‌مانه‌ی ئاماژه‌مان پێدان کراسناهۆرکای كۆمه‌ڵێك به‌رهه‌می دیكه‌ی له‌شێوه‌ی وتار و كورته‌ چیڕۆك و سیناریۆی فیلم داڕێژتووه‌. ئه‌مه‌و جگه‌ له‌و خه‌ڵاتانه‌ی ناومان هێنان كۆمه‌ڵێك خه‌ڵاتی دیكه‌ی به‌ده‌ستهێناوه‌ له‌وانه‌: ئاتیلا یۆزسێف، مایکس کێلێمەن کۆر، دێری تیبۆر، کرودی گیولا، مارای ساندۆر، کۆماری هەنگاریا، دامەزراوەی سۆرۆس، کۆسۆت، کۆمەڵەی نووسەران، بروک-بەرلین، سپایچەر، پریما پریمیسیما، خەڵاتی ئەمریکا بۆ بەشداریکردنی تەمەنی لە نووسینی نێودەوڵەتی، ڤیلینیکا، خەڵاتی دەوڵەتی نەمسا بۆ ئەدەبیاتی ئەوروپی، فۆرمێنتۆر...
نووسینی: پرۆفیسۆر لەتیف تاش
لە ئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
فازڵ مورادی، "مرۆڤبوون: مۆدێرنیتیی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق" (٢٠٢٤)
Political Modernity and Hospitality in Kurdistan - Iraq
تێبینی: ئەم کتێبە لەلایەن وەرگێڕی ئەم باسەوە کراوە بە کوردی و چاوەڕێی دەرفەتێکە بۆ چاپ و بڵاوکردنەوەی.
مرۆڤایەتی جار و بار تاقی دەکرێتەوە. مرۆڤ هەستی قووڵ ئەزموون دەکات: ئیرەیی، ترس، خۆشەویستی، تووڕەیی و تاوانباری. ئەم هەستانە دەتوانن بەرەو بەزەییمان ببەن، یان دەتوانن پاڵمان بنێن بۆ ئەوەی ئازاری کەسانی دیکە بدەین، زەبر لێبدەین یان دابخەین. مرۆڤ بوون واتە بەردەوام هێڵێکی ورد لە نێوان چاکە و خراپەدا بێت و بچێت. لە ڕووی سۆزداری و دەروونی و مۆراڵییەوە جێگەی تەحەدایە، چونکە هەمیشە هاوسەنگی پاڵنەرە خۆپەرست و وێرانکەرەکان لە بەرامبەر هەستێکی قووڵتری هاوسۆزی و خۆشەویستی و دادپەروەریدا دەبەستین. ژیان بە دەگمەن هەڵبژاردەی ڕوون پێشکەش دەکات. ئەوەی "ڕاستە" زۆرجار ناڕوونە، ناڕەحەتە، یان ئازاربەخشە. ئەوەی هەست بە "ڕاست" دەکات بۆ کەسێک دەتوانێت بە تەواوی "هەڵە" بێت بۆ کەسێکی دیکە - یان بۆ مرۆڤایەتی. زۆرجار خولیا و ئارەزووی خۆپەرستانە ڕێگایەکی ئاسانتر لە مۆراڵ دەخەنە ڕوو. ئێمە لەناو سیستەمە کۆمەڵایەتی و سیاسی و ئابوورییە پلەبەندییەکاندا دەژین کە زیاتر لە هاوسۆزی یان ڕاستگۆیی مەیلیان هەیە پاداشتی خۆپەرستی و دەسەڵات و چاوچنۆکی بدەنەوە. ئەم سیستەمانە دەتوانن مرۆڤەکان لە مرۆڤایەتی خۆیان دوور بخەنەوە و بیانخەنە ناو شێوازی ڕەفتاری زیانبەخشترەوە.
بە تایبەتی لە سەردەمانی وەک ئەمانەدا -  کە ئایدیۆلۆجیای توندڕەوی ڕاستڕەوی توند و چەپڕەوی پەڕگر بە شێوەی ساڵانی ١٩٣٠کان لە سەرانسەری جیهاندا سەرهەڵدەداتەوە و هێرش بۆ سەر کەمینە نەتەوەیی و ئایینییە بێدەسەڵاتەکان و کۆچبەران لە هەڵکشاندایە - جارێکی تر خۆمان دەبینینەوە کە بە هێڵێکی ورددا و بە هەڵبژاردنی سنووردارەوە دەڕۆین و ڕووبەڕووی تاقیکردنەوەی مرۆڤایەتیمان دەبینەوە. لەم بابەتە سەختەی مێژوودا، کتێبی (مرۆڤبوون: مۆدێرنیتی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق Being Human: Political Modernity and Hospitality in Kurdistan-Iraq)ی فازڵ مورادی، کارێکی گرنگە و هانمان دەدات بیر لە یەکێک لە قورسترین دڕندەیی و کردەوە وێرانکارییەکانی مرۆڤ بکەینەوە کە جینۆسایدە.
لە سیستەمە سیاسییە مۆدێرنەکاندا، چەمکی "میوانداری"1 زۆرجار ئاماژەیە بۆ کراوەیی و ئامادەیی دەوڵەتێک یان کۆمەڵگەیەکی سیاسی بۆ قبووڵکردن و پاراستن و تێکەڵکردنی کەسانی دەرەکی - جا چ پەنابەر بن، چ ئاوارە بن یان هاووڵاتیانی پەراوێزخراو. بەڵام ئەم بیرۆکەیەی میوانداری زیاتر وەک دیدگایەکی یۆتۆپیایی دەمێنێتەوە نەک واقیعێکی زیندوو، بەو پێیەی زۆرێک لە کۆمەڵگاکان بەردەوامن لەسەر ئەوەی "تەنها فەرمانەکان پەیڕەو بکەن"2 و لایەنگریی ئەو هێزانە دەکەن کە سیاسەتەکانیان ڕەگ و ڕیشەی لە نامیوانداری و خراپەکاریی پوختدا هەیە. کەواتە "نامیوانداری"ی مۆدێرنیتە سیاسییەکان ئەوەمان بۆ دەردەخات کە سەرەڕای ڕیتۆریکی ماف و دیموکراسی و دادپەروەری، سیستمە سیاسییە هاوچەرخەکان زۆرجار کۆنترۆڵ و وەدەرنان و چەوساندنەوە و قڕکردن لە پێشینەی   گشتگیری و خەمخۆری ڕاستەقینە دادەنێن. زۆرجار مۆدێرنیتی سیاسی بە سەرهەڵدانی دەوڵەتە نەتەوەییەکان دیاری دەکرێت کە سەربەخۆیی لە ڕووی ناسنامەی نەتەوەیی، کولتووری یان ئایینییەوە پێناسە دەکەن. ئەم جۆرە پێناسانە دەتوانن ببنە هۆی پەراوێزخستن و وەدەرنانی ئەو کەسانەی کە لەگەڵ نۆرمەکانی ناسنامەی باڵادەستدا ناگونجێن، لە ئەنجامدا سیاسەتێک کە پەنابەران و کۆچبەران و گرووپە کەمینەکان ڕەتدەکاتەوە. لە توندڕەوترین شێوەکانیدا، ناسیۆنالیزم و ئایینی توندڕەوی دەتوانێت بێگانەپەرستی و هەڵاواردن و ڕەتکردنەوەی میوانداریی بۆ ئەو کەسانە پەروەردە بکات کە بە "دەرەکی" دادەنرێن. بە تایبەتی لە ژێر ڕژێمە تاکڕەوەکاندا، ڕۆڵی ڕاگەیەندراوی دەوڵەت لە "پاراستنی" هاوڵاتیانیدا زۆرجار توندوتیژی و چاودێری و سەرکوتکردنی ناڕەزایەتییەکانی لەگەڵدایە. لەم جۆرە چوارچێوانەدا "میوانداری" بۆ ئەو کەسانە درێژ ناکرێتەوە کە دەسەڵاتی دەوڵەت تەحەدا دەکەن یان پرسیاری لێدەکەن. بەڵکو دەوڵەت بە سەرکوتکردن وەڵامیان دەداتەوە، لە بەرامبەر بانگەوازی گۆڕانکاریی سیاسی یان کۆمەڵایەتیی تاکەکان ماف و ژیانی خۆیان لێ زەوت دەکات.
فازڵ مورادی لە لێکۆڵینەوە بەهێزەکەیدا، "مرۆڤبوون"، ڕاستەوخۆ لەگەڵ ئەم دووفاقییە    زەق و زەقەدا بەشدارە، بە پێشکەشکردنی لێکۆڵینەوەیەکی قووڵ لە کردەوە خراپەکانی مرۆڤ - بە تایبەت وەک لە هەڵمەتی ئەنفال (1986 - ١٩٨٩) دا بەرجەستە بووە. هەڵمەتی ئەنفال پێکهاتبوو لە زنجیرەیەک ئۆپەراسیۆنی سەربازی کە لەلایەن دەوڵەتی بەعسی عێراقەوە بە سەرکردایەتیی سەددام حوسێن لە هەرێمی کوردستانی ئەمڕۆی عێراق لە کۆتایی ١٩٨٠کاندا ئەنجامدرا، دژ بە دانیشتوانی کورد. مورادی نەک هەر بەدواداچوون بۆ ئەزموونە ئاڵۆزەکانی ڕزگاربووان دەکات و جەخت لەسەر گێڕانەوەی کەسی و شەڕە یاساییەکان و دەربڕینە کولتوورییەکانیان دەکاتەوە، بەڵکو بیرەوەری و مانەوەی دایک و باوکی خۆیشی وەک ئامرازێک بۆ تێگەیشتن لە کاریگەرییە قووڵەکانی مرۆڤایەتیی ئەم دڕندەییە لەخۆدەگرێت. وەک مورادی دەڵێت "زنجیرەی فەرماندەیی ئەنفالیش هەر ئەگەری میوانداری و ئەزموونی مرۆڤبوونی لەناوبرد".  ئەو تەنیا توێژەرێک نییە کە لە دوورەوە چاودێریی ئەم تراجیدیا مرۆییە بکات؛ بەڵکو خودی خۆی و بنەماڵەکەیشی ڕزگاربووی توندوتیژیی مۆدێرنیتەن لە ئێران و عێراقی دراوسێ و ناوچەی فراوانتر و جیهان بەگشتی. گێڕانەوەی ئەو لەبارەی هەڵمەتی ئەنفالکردنی جینۆسایدەوە، بەهۆی چەندین ساڵ لێکۆڵینەوەی ئەنترۆپۆلۆژییەوە لە یادەوەرییەکانی جینۆسایدەکانی ئەوروپای ڕۆژئاوا، ڕواندا و باشووری ئەفریقا، هەروەها بەئاگاشە لە میراتەکانی کۆڵۆنیالیزمی بەریتانی و فەرەنسی و هۆڵەندی لە کیشوەری ئەفریقادا. ئەو وەک مرۆڤناسێکی ڕەخنەگرانە دەنووسێت، لە سەرجەمی زانستە کۆمەڵایەتییەکان، زانستە مرۆییەکان، هونەر و توێژینەوەکانی تەکنۆلۆجیادا کاردەکات و وەک خۆی دەنووسێت،
"یادەوەرییەکانی پەراوێزخستنی سیاسی، ئابووری، کۆمەڵایەتی و تەنانەت ڕۆحی و توندوتیژیی دەوڵەتی لە یادەوەرییەکانی مندا جێگیر بوون. بەڵام توانیم وەریانبگێڕم و بەم شێوەیە بیانگۆڕم بۆ ئەو وشانەی کە وایان لێبکات لە دەرەوەی کۆنترۆڵی مرۆڤایەتیمدا گەشت بکەن ... ئەنفال توندوتیژانە وەک ئەو وشانە هاتنە ناو جەستەمەوە و هیچ شوێنێکیان نەهێشتەوە بۆی ڕابکەم".
پێگەی ناوازەی مورادی لەگەڵ ڕێبازە زانستی و میتۆدۆلۆژییە هاوسەنگەکانی، ئەم کتێبە دەکاتە بەشدارییەکی ڕەسەن و بەرچاو لە توندوتیژیی مۆدێرنیتە سیاسییەکاندا وەک تەکنەلۆجیای لەناوبردن، توێژینەوەی جینۆساید، لێکۆڵینەوە لە یادەوەری، لێکۆڵینەوەکانی کورد و ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، هەروەها فراوانبوونی ئیمپراتۆریی بەریتانیا و فەرەنسی لە ناوچەکەدا. بەبێ ئەوەی کە مورادی پێی دەڵێت "میوانداریی ئەنترۆپۆلۆژی"، کراوەیی بۆ وەرگرتنی ڕاستەقینەی ئازار و یادەوەرییەکانی ڕزگاربووان لە توندوتیژی و زیانەکانی دەوڵەت، ئەو جۆرە دڕندەییە نەگێڕدراوانە ناتوانرێت بە شێوەیەکی مانادار لێکۆڵینەوەیان لەسەر بکرێت لەلایەن ئەو کەسانەی کە وەک چاودێری دەرەکی نزیک دەبنەوە. بەبێ ئەم میواندارییە یان کراوەییە، ئەگەری زۆرە شیکارییەکانیان تەنیا لە دەرئەنجامە جەستەییەکاندا قەتیس بمێنێتەوە. مورادی کە هەم لە نێوان و هەم لە دەرەوەی ڕۆڵی کەسانی ناوخۆیی و دەرەکی جێگیرە، داکۆکی لە جۆرێک لە میوانداری دەکات کە نە مەرجەکان دەسەپێنێت و نە کۆنترۆڵی بکات یان ئەو شتانە بسڕێتەوە کە لە کاتێکدا ڕزگاربووان دەست دەکەن بە قسەکردن. مورادی جەخت لەسەر گرنگیی هاوبەشیکردنی گێڕانەوەی ڕەسەنی ڕزگاربووان دەکاتەوە، گێڕانەوەیەک کە هاوبەشی ئازار و زەبر و خۆشەویستی و گەڕانیان بێت بەدوای دادپەروەریدا. ئەم ئەزموونە مرۆڤایەتییانە زۆرجار لە بەرامبەر هیچوپووچیی بەدی و خراپەدا نەبینراو یان نەگێڕدراوە دەبن. ئەو نەک هەر سەردانی ئەو ناوچانە دەکاتەوە کە بەهۆی شاڵاوەکانی جینۆسایدەوە کاریگەرییان لەسەر بووە و ئەزموون و قسە و تاکتیکی ڕزگاربووان دەخاتە ڕوو، بەڵکو ڕەنگدانەوەی بیرەوەرییەکانی خۆی و ئەو ڕێگایانەشە کە لەگەڵ گێڕانەوەی ڕزگاربووەکاندا دەیانناسێتەوە.
شاڵاوی ئەنفال و هەڵەبجە و دادگاییەکەی بەغدا
شاڵاوی ئەنفال کوژرانی ١٨٢ هەزار کوردی لێکەوتەوە.3 یەکێک لە لایەنە ترسناکەکانی بەکارهێنانی چەکی کیمیایی بوو، دیارترینیان هێرشی گازی ساڵی ١٩٨٨ بوو بۆ سەر شارۆچکەی هەڵەبجە، کە هەزاران هاووڵاتیی مەدەنیی کورد بە ژن و منداڵیشەوە لە ماوەی چەند کاتژمێرێکدا گیانیان لەدەستدا. لە ساڵانی دواتردا گۆڕی بەکۆمەڵ دۆزرایەوە و ئەمەش زیاتر قەبارەی دڕندەییەکان دەردەخات. بێجگە لە کوشتنەکان، سەدان هەزار کورد ئاوارە بوون یان بە زۆر خراونەتە ناو کەمپەکانی دەستبەسەرکردنەوە و لەوێش بەرگەی بارودۆخی ژیانی سەخت و دڕندانەیان گرت. هێزە عێراقییەکان هەزاران گوندی کوردیان وێران کرد و بەشێوەیەکی کاریگەر تەواوی کۆمەڵگە یان کۆمیونیتییەکانیان ڕاماڵی. ئەم وێرانکارییە بەربڵاوە کاریگەریی قووڵ و درێژخایەنی لەسەر کۆمەڵگا و کولتوور و ناسنامەی کوردی هەبوو.
کیمیاباران و ئۆپەراسیۆنە سەربازییەکانی دواتر، هەزاران کوردیان بە ئاسەواری توند و درێژخایەنی جەستەیی و دەروونی بەجێهێشت و دەیان ساڵە داوای دادپەروەری و دانپێدانانی نێودەوڵەتی بەو تاوانانە دەکەن. مورادی تیشک دەخاتە سەر هەوڵ و کۆششی بەردەوامیان، لەوانەش بەشداریکردنیان لە ڕێوشوێنە یاساییەکانی وەک ئەو دادگاییکردنانەی کە لە نێوان ساڵانی ٢٠٠٥ بۆ ٢٠٠٧ لە بەغدا بەڕێوەچوو، لەم دادگاییکردنانەدا ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال بە فەرمی وەک جینۆساید و تاوانی دژ بە مرۆڤایەتی و تاوانی جەنگ ناسێندرا و بە ئاشکرا ئامانجیان سەرکوتکردنی بوونی کورد و خۆڕاگری لە باکووری عێراق بوو.
لێکەوتە و زیانی مرۆیی جینۆسایدەکان، وەک هۆڵۆکۆست و ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال، بەهۆی توندڕەویی سیاسی و سیستەمی سیاسیی داخراوی بەرژەوەندیی خود و بنەمای خێڵەکییەوە بوو. دەوڵەتی بەعسی عێراق و سیاسەتی خێڵگەریی نوێی سەددام سیاسەتی پەڕگری و  توندڕەوی و خێڵگەریی ئەو کرۆکی دڕندەیی دەسەڵاتەکەی بوون.4 ئەم سیاسەتە تێکدەرانە ئەو دەرەنجامانەیان بەرهەمهێنا کە زۆر زیاتر لە تەمەنی خودی ڕژێمەکە درێژبوونەوە. کاریگەرییەکانی ئەم جۆرە تاوانانە بەسەر نەوەکاندا درێژدەبنەوە و ڕزگاربووان نەک تەنها بەدەست برینداربوونی جەستەییەوە دەناڵێنن بەڵکو بەدەست زەبروزەنگی دەروونیی قووڵ و ئاوارەبوون و لەدەستدانی خێزان و کۆمەڵگاشەوە دەناڵێنن. کاریگەرییەکانی دوای ئەوە بریتین لە تێکچوونی نەریتە کولتوورییەکان، لاوازبوونی یەکگرتوویی کۆمەڵایەتی و بێمتمانەیی بەردەوام بە دامەزراوەکانی دەوڵەت. زۆرجار جینۆسایدەکان دەبێتە هۆی هەڵوەشاندنەوەی پەیوەندیی کۆمەڵایەتی و داخورانی پێکهاتە کۆمەڵایەتییەکان و داڕمانی سیستەمی سیاسی و لە ئەنجامدا ناسەقامگیریی درێژخایەن بەدوای خۆیدا دێنێت. ئەو    زەبر و ترۆمایەی کە نەوەکانی قوربانییان ئەزموونی دەکەن، بەردەوام دەبێت لە داڕشتنی پەیکەری کۆمەڵایەتیی ناوچەکە و بەردەوامیی بە بازنەی خەم و ترس و بێمتمانەیی دەدات.
لە ساڵی ٢٠٠٥دا و دوای لادانی سەددام حوسێن لە دەسەڵات، دادگای بەغدا کە بە دادگای باڵای عێراقیش ناسراوە، بە فەرمی شاڵاوی ئەنفالی وەک جینۆساید ناساند، بەتایبەتی بە ئامانجگرتنی سیستماتیکی دانیشتوانی کورد بە نیازی لەناوبردنی ناسنامەی کۆمەڵایەتی و کولتووری و ئیتنیکی یان نەتەوەییان. زۆر هاوشێوەی هانا ئارێنت، تیۆریستێکی سیاسیی جوولەکە کە لە ئەڵمانیای نازی ڕزگاری بوو و دواتر دوای دادگاییکردنی ئەدۆلف ئایشمان لە ساڵی ١٩٦١ لە ئۆرشەلیم،5 فازڵ مورادی خۆیشی "ڕزگاربووە" لە توندوتیژییە جینۆسایدییەکان. ئەو لە کارەکەیدا هەوڵدەدات لە سروشتی بەدی و خراپەکاریی پوخت تێبگات وەک ئەوەی دژی کورد ئاڕاستە کراوە. لە بەشی چوارەمی کتێبەکەیدا باسێکی وردی دادگای بەغدا دەکات و هاوبەشیکردنی وردەکارییە دۆزراوەکان کە پێشتر چاوپۆشییان لێکردووە. دادگا دادگایەکی تایبەت بوو کە لە عێراق دامەزرا بۆ لێپێچینەوە لە سەرکردایەتیی ڕژێمی سەددام حوسێن بەهۆی ئەو تاوانانەی کە لە ماوەی دەسەڵاتەکەیاندا ئەنجامیان دابوو، لەوانە جینۆساید و تاوانەکانی دژی مرۆڤایەتی. دادگاکە لە ساڵی ٢٠٠٣ لەلایەن دەسەڵاتی کاتیی هاوپەیمانی Coalition Provisional Authority (CPA) دروستکرا، کە لەلایەن ئەمریکاوە سەرۆکایەتیی دەکرا. ئامانجی سەرەکیی دادگای بەغدا لێپرسینەوە بوو لە سەددام حوسێن و بەرپرسە باڵاکانی لە دڕندەییەکانی ڕژێم، کە بریتی بوو لە لە ئیعدامکردنی بەکۆمەڵ، ئەشکەنجەدان، هێرشی چەکی کیمیایی و چەوساندنەوەی کەمینە نەتەوەیی و ئایینییەکان. ئامانجی دادگاکە دابینکردنی پرۆسەیەکی یاسایی شەفاف بوو کە لە ڕێگەیەوە چارەسەری ئەو پێشێلکاریانەی مافی مرۆڤ بکات کە لە سەردەمی ڕژێمی سەدام حوسێندا ئەنجامدراون، لەوانەش هەڵمەتی بەناوبانگی ئەنفال و کیمیابارانی هەڵەبجە دژی کورد. دادگای بەغدا وەک فۆرمێک لە دادپەروەریی ڕاگوزەر و میکانیزمێکی یاسایی سەیر دەکرا لەلایەن ئەو کۆمەڵگایانەی کە لە ناو شەڕ و ململانێوە سەرهەڵدەدەن بۆ چارەسەرکردنی هەڵەکانی ڕابردوو و پێشخستنی لێپرسینەوە بەکاردەهێنرێن. دادگاکە لە ساڵی 2009دا بە فەرمی هەڵوەشایەوە، دوای ئەوەی حکوومەتی عێراق بەرپرسیارێتیی لێپێچینەوە لە تاوانە نێودەوڵەتییەکانی بە پێی یاساکانی عێراق گرتە ئەستۆ.
بێجگە لەوەش دادگای بەغدا ڕۆڵێکی بەرچاوی لە سەردەمی دوای سەددام لە عێراقدا بینی بە هەوڵدان بۆ هێنانەدی دادپەروەری بۆ قوربانیانی ستەمکارییەکانی ڕژێمی پێشوو. لە کاتێکدا کە ڕووبەڕووی ڕەخنەی بەرچاو بووەوە سەبارەت بە دادپەروەری و بێلایەنی و پاڵنەرە سیاسییەکانی، سەرەڕای ئەوەش دادگاکە ساتێکی گرنگی لە هەوڵی عێراقدا بۆ لێپرسینەوە نیشان دا. بۆ زۆرێک لە عێراقییەکان و چاودێرانی کۆمەڵگەی نێودەوڵەتی، هێمای هەنگاوێک بوو بۆ لێپرسینەوە لە کەسانی دەسەڵاتدار لە بەرامبەر ستەمکارییە بەکۆمەڵەکان، هەرچەندە میراتەکەی هێشتا هەر ئاڵۆز و کێبڕکێ لەسەرە.
بەهەرحاڵ، سەرەڕای ئەم دانپێدانانە یاساییانەش، بەڵامزۆرێک لە ڕزگاربووانی کەمپەینی ئەنفال بەردەوامن لە ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگەکان لە بەدەستهێنانی دادپەروەریی هەمەلایەنە. پرسە گرنگەکانی وەک ناسینەوە و ناشتنی دروستی قوربانییەکان تا ئێستا چارەسەر نەکراون. دوای نزیکەی ٤٠ ساڵ لە کوشتنی بەکۆمەڵ، خێزانەکان هێشتا هەر لە هەوڵ نو تەقەلادان بۆ دۆزینەوە و ناسینەوە و ناشتنی ئازیزانیان. ئەم ئازارە بەردەوامە جەخت لەسەر سنوورداربوونی پرۆسەکانی دادوەری دەکاتەوە لە چارەسەرکردنی ناسۆری و ناڕەزایەتییە قووڵەکاندا. کارە کاتی و گرنگەکانی مورادی جەخت لەوە دەکەنەوە کە لە کاتێکدا ڕێوشوێنە یاساییەکان زۆر پێویستن، بەڵام زۆرجار لە چارەسەرکردنی تەواوی پێداویستییەکانی ڕزگاربووان کورت دەهێنن. ساڕێژبوونی سۆزداری، گەڕاندنەوەی کولتووری و ئاشتەوایی کۆمەڵایەتی زیاتر لە دەرئەنجامە دادوەرییەکان دەوێت. ئەم ئامانجانە پێویستیان بە هەوڵی بەردەوام هەیە بۆ گوێگرتن لە ڕزگاربووان، چەسپاندنی ئەزموونەکانیان و پشتگیریکردن لە بنیاتنانەوەی کۆمەڵگاکانیان. توێژینەوەکەى مورادی لێکۆڵینەوەیەکی گشتگیر و فرە ڕەهەندی ئەم ئالەنگارییانە پێشکەش دەکات. بە تێکەڵکردنی دیدگاکانی ئەنترۆپۆلۆژی، مێژوو، یاسا، هونەر، زانستە سیاسییەکان و توێژینەوەکانی تەکنەلۆجیا، ئاڵۆزییەکانی دادپەروەری دوای ململانێ و خۆڕاگریی بەردەوامی ئەوانەی کە لە ژیاندا ماون، ڕۆشن دەکاتەوە.
ئامانجی جینۆسایدەکانی دژ بە کورد
گەلی کورد - کە ژمارەیان زیاتر لە ٥٠ ملیۆنە - لە چەندین وڵاتدا بڵاوبوونەتەوە، لەوانە تورکیا، عێراق، سووریا، ئێران و ئەرمینیا. دوابەدوای ئەم دابەشبوونە، کورد بووەتە جۆرێک لە "داشی دامە"ی جیۆپۆڵەتیکی، کە زۆرجار پەراوێز خراوە و نکۆڵی لە مافە سەرەتاییەکانی کراوە. مافە زمانەوانی و کولتووری و سیاسییەکانیان و هەروەها مافی هاوڵاتیبوونی یەکسانیان لەناو ئەو دەوڵەتانەی کە تێیدا نیشتەجێن، بە شێوەیەکی سیستماتیک فەوتاوە و لەناوبراوە. ئەوان لەمێژە تووشی بێدەوڵەتی و جینۆساید و ئازاری بێئەندازەی مرۆڤ بوون. هەوڵدانیان بۆ چارەی خۆنووسین، ڕێزگرتن، دانپێدانان و سەروەری تایبەتمەندییەکی دیاری مێژووەکەیان بووە. سەرەڕای ڕەگ و ڕیشەی کۆنیان لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا - کە مێژووەکەی دەگەڕێتەوە بۆ شارستانییەتەکانی میزۆپۆتامیا - و میراتی دەوڵەمەندی کولتووری و زمانەوانی، کوردەکان لە دەوڵەتێکی تایبەت بەخۆیان بێبەش کراون. ئەم نکۆڵیکردنە بووەتە هۆی ئاوارەبوون و ڕاگوێزانی سەخت و هەستکردنێکی قووڵی لەدەستدانی مێژوویی و نموونەی دووبارەبوونەوەی توندوتیژی و جینۆسایدی سیستماتیکی، کە هەموو ئەمانە شوێنەواری قووڵیان لە یادەوەریی بەکۆمەڵیاندا بەجێهێشتووە.
مورادی لە بەشی سێیەمدا باس لە بێ ماڵ و حاڵبوونی کورد دەکات لە جیهاندا، بە چاوخستنە سەر ئەزموونی ڕزگاربووانی ئەنفال کە دوای ئەوەی هەموو شتێکیان لەدەستداوە، ئێستا "هیچ ناترسن". ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال هاوشێوەی جینۆسایدی ئەم دواییەی داعش بوو لە دژی کوردانی ئێزیدی و بە پلەی یەکەم ئاڕاستەی دانیشتوانی کورد کرا لە باکووری عێراق. ئامانجی سەرەکیی هەردوو هێرش و پەلامارەکە لەناوبردنی گەلی کورد بوو وەک قەوارەیەکی سیاسی و کولتووری. لە هەردوو حاڵەتەکەدا، ڕژێمە ڕادیکاڵەکان و گرووپە توندڕەوەکان کوردیان وەک هەڕەشەیەک بۆ سەر دەسەڵاتەکەیان سەیر دەکرد. "چوارچێوەی یاسایی جیهانی و سزای لەسێدارەدان بەسەر دوو ئەندامی حکوومەتی عێراقدا هیچی نەگۆڕیوە ... بۆ ئەو ڕزگاربووانەی کە لە گەڕەکی ئەنفالەکاندا دەژین [ئاماژە بە هەندێک ناوچەی دیاریکراو بۆ ڕزگاربووان لە هەرێمی کوردستان]".
تەنها دە ساڵ دوای دادگای بەغدا، کوردانی ئێزیدی لە چیای شەنگالی عێراقدا ڕووبەڕووی جینۆسایدی دووەم بوونەوە - تەنانەت ئەمەش ئەوە ئاشکرا دەکات کە چۆن کردەوەی جینۆساید ڕووداوی دابڕاو نییە بەڵکو ڕەگ و ڕیشەی قووڵی لە هەندێک کولتووری کۆمەڵایەتیدا هەیە. کردەوەی وێرانکەر و ئەهریمەنیی لەم جۆرە پێویستیان بە ڕێکخستنی کۆمەڵایەتی و سەربازیی بەرفراوان هەیە، لەگەڵ پشتیوانی ئەخلاقی و لۆجستی، کە کەرتە گشتی و تایبەتەکان دەگرێتەوە - لە خزمەتگوزارییەکانی گواستنەوەوە تا دابینکەرانی خۆراک - و چەکی مۆدێرن. ئەم ستەمکاریانە تەنیا ناتوانرێت بگەڕێنرێتەوە بۆ دیکتاتۆرێکی شەڕخواز و خراپەکار یان چەند بەرپرسێکی حکوومەت. تەنانەت ڕۆشنبیرانی وڵاتێکیش ناتوانن لەم جۆرە تاوانە بەکۆمەڵانە بێبەری بن ئەگەر ڕاستەوخۆ یان ناڕاستەوخۆ سوودیان لێ ببینن یان لە کاتی ئەو جۆرە پێشێلکاریانە و دوای ئەوەش بێدەنگ بن.6 وەک لە تێبینییەکانی هانا ئارێنت و فازڵ مورادی سەبارەت بە دەرکەوتە جیاوازەکانی بەدی و خراپەکاری فێربووین، زۆرجار ئەوانەی بەشداری لەو جۆرە کردارە بەکۆمەڵانەدا دەکەن، بە شێوەیەکی ترسناک ئاسایی دەردەکەون. ئەوانە هیچ پەشیمانییەک پیشان نادەن و بۆ ئەوان بەشداریکردن لەم جۆرە تاوانانەدا دەبێتە بەشێکی "ئاسایی" ژیانی ڕۆژانە. ئەم تاکانە هیچ هاوسۆزییەکیان نییە بۆ ئەو ژیان و کولتوورانەی کە لەناویان دەبەن. ئەم واقیعە بە شێوەیەکی بێزارکەر  تیشک دەخاتە سەر  بەربڵاویی نەبوونی هەستی مرۆڤانە و بیری ڕەخنەگرانە لای خەڵکانی ئاسایی و زۆرێکیان بێباکن لەئاست دەرد و مەینەتیی ئەوانیتر و هەر ئەم بێباکییەشە کە دەبێتە هۆی دووبارەبوونەوەی بەرپاکردنی ئەو جۆرە ستەمکاری دڕندەییانە.
بێجگە لەم دوو جینۆسایدە بە فەرمی ناسراوە لە عێراقدا، کورد لە تورکیا، ئێران و سووریاش تووشی سەرکوت کردنی توندوتیژ بوون. بۆ نموونە لە تورکیا، حکوومەتە یەک لە دوای یەکەکان تاکتیکی سەربازیی توندیان بەکارهێناوە، لەوانە بەکارهێنانی چەکی کیمیایی و هێرشکردنە سەر دانیشتوانی مەدەنی، بەتایبەتی لە سەردەمی یاخیبوونی کوردەکاندا. نموونەیەکی بەرچاو لە ساڵی ١٩٣٨دا بوو کە بە شێوەیەکی سەرجڕاکێش بەشداریی لە مێژووی دوورودرێژی مەینەتی و ئازارەکانی کورددا کرد لە ناوچەکەدا. لە ساڵانی ١٩٩٠کاندا گوندە کوردنشینەکان وێرانکران و بە ملیۆنان کورد ناچارکران دەربەدەر و  ئاوارەی ناوخۆ ببن. لە ئەنجامدا ئیستەنبوڵ بوو بە یەکێک لە گەورەترین شارەکانی جیهان کە کوردی تێدا نیشتەجێ بووبێت.
لەم دواییانەدا، سەرهەڵدانی شەڕی ناوخۆی سووریا لە ساڵی ٢٠١١دا دۆخی کوردەکانی لەو وڵاتەدا زیاتر خراپتر کردووە، کە لە نێوان هێزەکانی ڕژێمی ئەسەد و سەرهەڵدانی داعش و دەستێوەردانی تورکیادا گیریان خواردووە. کورد لە سووریا (ڕۆژاڤا) بەتایبەت ئەوانەی لە هێزەکانی سوریای دیموکرات (هەسەدە) ڕۆڵێکی گرنگیان لە بەرەنگاربوونەوەی ئایدیۆلۆجیای ڕادیکاڵی و ئیستیسنای داعشدا بینیوە. بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا ڕووبەڕووی دابڕان و گۆشەگیری بوونەتەوە، بەتایبەتی تورکیای دراوسێ کە میلیشیا کوردییەکان بە هەڕەشەیەکی "تیرۆریستی" دەزانێت. بێدەوڵەتی و ململانێ بووەتە هۆی ئاوارەبوونی ملیۆنان کورد لە سووریاشدا و زۆربەیان پەنابەر یان ئاوارە ناوخۆییەکانن کە لە کەمپەکاندا دەژین لە سەرانسەری تورکیا و سووریا و عێراق، کە دووچاری بارودۆخی ژیانی ناجێگیر، لەدەستدانی بژێویی ژیان و دەستڕانەگەیشتن بە مافە سەرەتاییەکانی مرۆڤ، لەوانەش پەروەردە و چاودێریی تەندروستی بوونەتەوە.
وەک فازڵ مورادی لە بەشی دووەم و سێیەمدا بە وردی باسی دەکات، مۆدێرنیتیی ڕۆژئاوا و ڕێبازە مۆدێرنەکانی بنیاتنانی دەوڵەت شکستیان هێناوە لە هێنانەدی ئاشتی و سەقامگیری بۆ ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، یان بۆ بەشێکی زۆری جیهان. ڕۆژئاوا کیمیابارانی هەڵەبجە و کۆمەڵکوژییەکانی دیکەی دژ بە مرۆڤایەتیی پشتگوێ خستووە.7 بە سوودوەرگرتن لە جەختکردنەوەکەی ئادۆرنۆ و باومان کە دەڵێن "بەبێ مۆدێرنیتە، هیچ ئاوشڤیتزێک"،8 ڕووی نەدەدا و مۆراندی ئەم ڕەخنەیە لە بەشی حەوتەمدا درێژدەکاتەوە و دەڵێت، "بەبێ مۆدێرنیتە، نە دۆڵی بالیسان و هیچ هەڵەبجەیەک" نەدەهاتنە ئاراوە، هەروەها پشتگیریی بەدناوی وینستن چەرچڵ بۆ چەکی کیمیایی وەک بەشێک لە ئەرکێکی گوایە شارستانیکردن بیردەخاتەوە، بە هێنانەوەی لێدوانەکەی چەرچڵ: "من بە توندی لەگەڵ بەکارهێنانی گازی ژەهراویم دژ بە خێڵە ناشارستانییەکان [عەرەب و کوردەکان لە میزۆپۆتامیا و ئەفغانییەکان]"  و سەرنجی تێڕوانینی ئەو بۆ چەکی کیمیایی وەک "بەکارهێنانی زانستە بۆ شەڕی مۆدێرن".9
ئەم ستەمکاری و دڕندەییانە - کە بەرهەمی پراکتیزە مۆدێرنەکانی دەوڵەتی جیاکارین - پرسیاری قووڵی ئەخلاقی و فەلسەفی سەبارەت بە بەهای ژیانی مرۆڤ دەورووژێنن. چۆن دەکرێت بوونی مرۆڤ هێندە بێ بەها بکرێت کە کوشتنی بەکۆمەڵ و توندوتیژیی سیستماتیکی و لەناوبردنی وەک سیاسەتی دەوڵەت ئاسایی بکرێتەوە؟ لە بەرامبەر ئەو چەوساندنەوە سیستماتیکیانەدا، مانەوە و بنیاتنەوە و پارێزگاریکرن لە کۆمەڵگە و پێکهاتەیەک چ مانایەک دەگەیەنێت؟ ئەم پرسیارانە کە زۆرجار لە ڕێگەی چوارچێوە ڕەخنەگرانە ئەنترۆپۆلۆژی، فەلسەفی، یاسایی، مێژوویی و کۆمەڵناسییەکانەوە دەکۆڵرێنەوە، هەم خۆڕاگریی ئەو کەسانە دەگەیەنێت کە بەرگەی جینۆساید دەگرن و هەم تیشک دەخەنە سەر پێویستیی بەردەوامیی دادپەروەری و دانپێدانان. زیاتر لە دوو دەیەیە کارەکانم لەسەر سیاسەتی کوردی، پاوانخوازی و فرەیییە10 و هەروەها لێکۆڵینەوەشە لەسەر ئەوەی کە چۆن ئەم جۆرە توندوتیژییە بە سەرکردایەتیی دەوڵەت لەگەڵ پرسە فراوانەکانی دادپەروەری و حوکمڕانی و مافەکانی مرۆڤدا یەکدەگرێتەوە. تێگەیشتن لەم دڕندەییانە زۆر گرنگە - نەک تەنها بۆ داننان بێت بە کاریگەریی قووڵی مرۆییان بەڵکو بۆ مامەڵە و چاودێریکردنی چاکبوونەوە، ئاشتەوایی و یادەوەرییەکی بەکۆمەڵیشە کەوا کاردەکات بۆ دڵنیابوون لەوەی کە ئەم جۆرە کردەوانە دووبارە نەبنەوە.
بەبێ ساڕێژکردنی برینی ڕزگاربووان و گەیاندنی دادپەروەری ڕاستەقینە، داڕشتنی داهاتوویەکی بەردەوام و دادپەروەرانە مەحاڵ دەبیت. مورادی لە دووتوێی کتێبەکەیدا ئەوە نیشان دەدات کە یەکێک لە لایەنە سەرەکییەکانی گەرماوگەرمی دوای هەر کۆمەڵکوژییەک، ئەو زەبر و زەنگە دەروونییە بەردەوامەیە کە ڕزگاربووان تووشی دەبن و ئەزموونی دەکەنی. لەدەستدانی ئازیزان، ئاوارەبوون و شایەتحاڵی یان ئەزموونکردنی توندوتیژی دەتوانێت ببێتە هۆی کێشەی تەندروستیی دەروونیی درێژخایەن. کەسەری سۆزداری، ڕاگواستن و ئاوارەبوون و شایەتحاڵی یان ئەزموونکردنی توندوتیژی وا لە ڕزگاربووان دەکەن کە هەستکردن بە سەلامەتی یان هەڵکردن لە ژینگەکەیاندا زۆر قورس بکەوێتەوە. هەروەها ڕەنگە ڕزگاربووان هەست بە گوناهی ڕزگاربوو بکەن و لە باری ململانێیەکی قووڵی سۆزداریدا بژین بەوەی کە ئەوان ماون و کەسانی تر مردوون، هەروەها نادڵنیایی لەوەی کە ئایا ماف یان توانای ئەوەیان هەیە ژیانیان دووبارە بنیات بنێنەوە دوای ئەو وێرانکارییەی بەسەریاندا هاتووە. بۆ ئەوان یادەوەریی کۆمەڵکوژییەکە و لەبەرچاو نەمانی مردووەکان بەردەوام لە ژیانی ڕۆژانەیاندا سەرهەڵدەداتەوە و ئەمەش وا دەکات هەستکردن بە ئاساییبوون یان ڕاهاتنیان قورس بێت. دوا بە دوای هەر کۆمەڵکوژییەک، هەستکردن بە بە خاوەندارێتی و فەزا مادی و فیزیکییەکانی وەک ماڵ و قوتابخانە و شوێنی پەرستن و دار و پێکهاتەکانی تر، زۆرجار تێکشکاون یان بوون بە وێرانە. دووبارە بنیاتنانەوەی ئەم فەزایانە دەبێتە بەشێکی یەکلاکەرەوە لە گەڕاندنەوەی هەستی ڕاهاتنەوە و نیشتەجێبوون و میوانداری. بەڵام زۆرێک لە ڕزگاربووان بە ڕاستی هەست دەکەن کە ئەم ژینگە دووبارە ئاوەدانکراوە چیتر نوێنەرایەتیی ماڵ و حاڵی جاران ناکەن، چونکە یادەوەریی توندوتیژی بۆ هەمیشە هەست و خەیاڵدانی ئەوانی لەوتاندووە. لە هەندێک حاڵەتدا گۆڕستانەکان زیاتر هەستی ماڵ و حاڵیان دەداتێ نە ماڵەکە خۆی. هەر لەبەر ئەم هۆکارەش دروستکردنی یادگاری یان شوێنی یادکردنەوە بۆ ڕێزلێنان لە قوربانییەکان دەتوانێ بە قووڵی مانادار بێت، چونکە ئەم فەزایانە دەبنە شوێنی ماتەمینیی بەکۆمەڵ و تێڕامان و بەرخۆدان. یادکردنەوە نەک هەر دەبێتە ئامرازێک بۆ ڕێزگرتن لە قوربانییەکان بەڵکو دەبێتە ڕێگەیەک بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی توندوتیژی و پاراستنی یادەوەری. ئەم کارەش، ڕێگە بە پێکهێنانی جۆرێکی نوێی ئاساییبوونەوە و میوانداری دەدات - کەوا کارێکە بۆ داننان بە ڕابوردوودا و ڕێز لێگرتنی.
ئەو کۆمەڵکوژییە جۆراوجۆرانەی کە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست دژی کورد ئەنجامدراون، بووەتە هۆی ئاوارەبوونی تەواوی کۆمەڵگاکان (کۆمیونیتییەکان) و ڕزگاربووان لە سەرانسەری کەمپەکانی پەنابەران و شوێنی نیشتەجێبوونی نوێ و زۆرجار کاتیدا بڵاوبوونەتەوە. بۆ هەندێکیش کۆمەڵکوژی و پاشهاتەکانی ئاوارەبوونی هەمیشەیی لێدەکەوێتەوە. بە ملیۆنان کورد چەندین نەوە لە ئاوارەیی و دەربەدەریدا ژیاون، بیبەش کراون لە خاک و ماڵ و حاڵی خۆیان. هەستی ماڵ و حاڵ بەستراوەتەوە بە یادەوەریی شوێنێکەوە کە لە فۆرمی سەرەتایی خۆیدا بوونی نەماوە و تاک و خێزانەکان ناچار دەکات ژیانی خۆیان لە دەوروبەرێکی نامۆدا بنیات بنێنەوە. ئەم پەرشوبڵاویی فیزیکییە بووەتە هۆی پارچەپارچەبوونی شوناسە کۆمەڵایەتی و کولتووری و کۆمەڵگەییەکان. دووبارە بنیاتنانەوەی هەستی کۆمەڵایەتی دوای ئەو جۆرە پچڕانانە پێویستی بە دووبارە دامەزراندنەوەی پەیوەندییە خێزانی و   کۆمەڵایەتی و کولتوورییەکان هەیە، کە زۆربەیان بەهۆی توندوتیژیی بەردەوامەوە بچڕاوە و تێکچووە. دروستکردنی تۆڕی کۆمەڵایەتی و گرووپی هاوپشتی لە دەربەدەریدا بووەتە شتێکی بنەڕەتی بۆ گەڕاندنەوەی هەستی مرۆڤایەتی و متمانە لە دوای زەبروزەنگ و ترۆما. هەڵبەت گەڕاندنەوەی مرۆڤایەتی بریتییە لە وەرگرتنەوە و پاراستنی ئەو پراکتیزە کولتووری و  نەریت و ناسنامانەی کە لە کاتی کۆمەڵکوژییەکاندا کرابوونە ئامانج و لەناوچوون. لە هەندێک حاڵەتدا کردەی وەرگرتنەوەی میراتی کولتووری دەبێتە جۆرێک لە بەرخۆدان و خۆڕاگری. زۆرجار ڕزگاربووان ڕوو لە گۆرانی و ڕێوڕەسم و بیروباوەڕ و پراکتیزە نەریتییەکان دەکەن بۆ دووپاتکردنەوەی ناسنامەی خۆیان و چەسپاندنەوەی پەیوەندییەکانیان لەگەڵ کۆمەڵگا و نیشتمانەکەیان. بێجگە لەوەش زیانە ئابوورییەکانی کۆمەڵکوژییەکان زۆر قووڵ بووە. وەک مورادی وێنای دەکات، کەوا ژیان و گوزەرانی کورد وێران بووە، ماڵ و کاروبارەکانیان تاڵان کراون یان سووتێنراون و کۆمەڵگاکان بێ ئامراز و هۆکاری بژێویی خۆیان یان بنەماڵەکانیان ماونەتەوە، بنیاتنانەوەی ئابووری و گەڕاندنەوەی سامانی دزراو بۆ خاوەنە ڕەسەنەکان و خێزانەکانیان لەبەر دوو هۆکاری گرنگ زۆر پێویستن؛ یەکەم بۆ یارمەتیدانی ڕزگاربووان لە وەرگرتنەوەی پشت بەخۆبەستن و گەڕاندنەوەی هەستکردن بە سەقامگیری، دووەم: لێپرسینەوە لە تاوانباران و ڕێگریکردن لە دووبارەبوونەوەی ئەو جۆرە ستەمکاری و دڕندەییانەیان.
سەرەڕای زەبر و زیانێکی بێئەندازە، کتێبی مرۆڤبوونی مورادی ئەوەمان بیردەخاتەوە کە زۆرێک لە کوردانی ڕزگاربووانی کۆمەڵکوژییەکان خۆڕاگرییەکی زۆر باش دەنوێنن. لە بەرامبەر ئەو ستەمکاری و دڕندەییانەی کە لەباسکردن نایەن، ڕێگایەک دەدۆزنەوە بۆ دووبارە بنیاتنانەوەی ژیانی خۆیان و پشتگیریی خێزانەکانیان. لەناو بێدەوڵەتی و  مەینەتی و هەروەک مورادی باسی لێوە دەکات بارودۆخی "زیندانی"  لە ماڵی خۆیاندا، کورد بەردەوامی جەختکردنەوەن لەسەر مافی خۆیان بەرامبەر بە مرۆڤایەتی و بەردەوامن لە داوای دەنگێکی یەکسان و شوناسێکی دیاریکراو و ئازادیی دیاریکردنی داهاتووی خۆیان. تەنانەت لەژێر فشاری تونددا بۆ ئاسیمیلەکردن یان توانەوە لەگەڵ کولتوورە نەتەوەییە باڵادەستەکانی ئەو دەوڵەتانەی کە تێیدا دەژین، کورد یادەوەرییەکی بەهێزی نێوان   نەوەکان و بەردەوامیی کولتووری خۆی پاراستووە. لە موزیک و سەما و ئەدەبەوە تا پاراستنی زمانە ناوازەکەی خۆیان، کۆمەڵگە (کۆمیونیتییە) کوردییەکان چالاکانە بەرەنگاری سڕینەوەی کولتووری دەبنەوە. ڕوونکبیران و نووسەران و هونەرمەندان ڕۆڵی یەکلاکەرەوەیان گێڕاوە بۆ پارێزگاریکردن لە میراتی کولتووریی کورد و شوناسی.
کورد بەدرێژایی دەیان ساڵ خەریکی ئەو بزووتنەوە سیاسییانە بووە کە داوای ئۆتۆنۆمی و دانپێدانانی مافەکانی دەکەن. لە عێراق، حکوومەتی هەرێمی کوردستان بڕێک لە ئۆتۆنۆمی لە چوارچێوەی دەوڵەتدا بەدەست هێناوە، هەرچەندە خەبات بۆ سەربەخۆیی تەواو وەک پرسێکی مشتومڕاوی ماوەتەوە. لە سووریا، گرووپە کوردییەکانی وەک یەپەگە و یەپەژە بە دوای ئۆتۆنۆمییەوەن و ڕۆڵێکی زۆر گرنگ و جیددییان لە شەڕی داعش و ڕژێمە پاوانخوازەکان و گرووپە جیهادییەکاندا بینیوە. بەهەرحاڵ ئەوان بەردەوامن لە ڕووبەڕووبوونەوەی ئالەنگاری و ئاستەنگی بەرچاودا، بەتایبەتی لە تورکیاوە کە ئۆپەراسیۆنی سەربازی لە ڕۆژاڤا ئەنجامداوە بە ئامانجی سنووردارکردنی کاریگەریی کورد. لە بەرامبەر توندوتیژی و سەرکوتکردندا،  ژنانی کورد لە پێشەنگی خەبات و تێکۆشاندان بۆ یەکسانیی جێندەری و مافی مرۆڤ. ئەوان ڕۆڵی سەرەکییان هەبووە لە ڕێکخستنی بەرخۆدان دژی داعش و ژنانی شەڕڤان و سەرکردە سیاسییەکانی کورد لە یەپەگە/ یەپەژەی سووریا وەک هێمای بەهێزی هەردوو بەرخۆدانی کورد و فێمینیست دەرکەوتوون. ئەمە نەک هەر ڕووبەڕووی توندوتیژی و سەرکوتی دەوڵەت دەبێتەوە کە زۆرجار ڕەگیان لە پێکهاتە خێڵەکی و تاکڕەوەکاندا هەیە، بەڵکو تەحەدای پێکهاتە پیاوسالارییە نەریتییەکانی ناو خودی کۆمەڵگەی کوردیش دەبنەوە.١١
لەسەر شانۆی نێودەوڵەتی، کورد زیاتر بانگەشەی بۆ بەدیهێنانی مافەکانی خۆی و چارەنووسی خۆی کردووە. ڕەوەندی کوردی بە تایبەتی لە وڵاتانی وەک ئەڵمانیا، بەریتانیا، فەرەنسا و سوێد، جموجووڵی هۆشیارکردنەوە و لۆبیکردنن لە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییەکانی وەک نەتەوە یەکگرتووەکان و یەکێتی ئەوروپادا، بۆ چارەسەرکردنی دۆخی نالەباری کورد لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا. کورد تا ئێستاش لەلایەن نەتەوە یەکگرتووەکان یان زۆرێک لە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییە سەرەکییەکانی دیکەوە بە فەرمی دانپێدانان و نوێنەرایەتیی نەکراون. ئەم دانپێدانەنانە نەک هەر مافە بنەڕەتییەکانیان لێ زەوت دەکات بەڵکو مەترسییەکانی کردەوە جینۆسایدییەکانی داهاتوو بەردەوام دەکات.
دەوڵەت تەنها بەدوای یەک ڕاستیدا دەگەڕێت، کە ئەویش مانەوەی خۆیەتی و دیکتاتۆرەکان تاقە یەک ئامانجیان هەیە و ئەویش دەست بە دەسەڵاتەوە گرتنە بۆ ماوەیەکی نادیار. بەڵام مێژووی دەوڵەتان و دیکتاتۆرەکان ئەوەمان بۆ دەردەخات کە هیچ کام لەم ئامانجانە بەردەوام نین. بێ گوێدانە ئەوەی چەند جینۆساید بە ناوی مانەوەی دەوڵەت یان دەسەڵاتی کەسییەوە ئەنجام بدرێت، دواجار دەوڵەت و دیکتاتۆرەکان دەڕووخێن. جینۆساید بەرجەستەکردنی خراپەکاری و بەدئاکاریی پوختە -  کە کردەوەیەکی بەکۆمەڵی دەوڵەتان و ڕژێمە تاکڕەوەکان و ئەوانەی هاوبەشن لە ئایدیۆلۆجیاکانیاندا. هیچ بەهانە و پاساو یان پاکانە و ڕوونکردنەوەیەک بۆ ئەو جۆرە کارانە نییە. زۆرجار سیستەمی سیاسیی مۆدێرن شکست دەهێنێت لە دابینکردنی ژینگەیەکی گشتگیری دادپەروەرانە یان مرۆڤدۆستانە بۆ گرووپە پەراوێزخراوەکان، بەتایبەتی لە چوارچێوەی ناسیۆنالیزم، بنیاتنانی دەوڵەت و سەرمایەداریی جیهانیدا. بێجگە لەوەش، سیستەمە سیاسی و ئابوورییەکانی جیهانی، لە کاتێکدا سامان لە هەندێ ناوچەدا بەرهەم دەهێنن، لە هەمان کاتدا بەشدارن لە  هەژارکردن و ئاوارەبوون و چەوساندنەوەی زۆرێک لە هەرێم و ناوچەکانی تر. نامیوانداری و گەندەڵی مۆراڵ و ئەخلاقی کە لەم سیستەمانەدا بەرجەستەیە، بەتەنها سیاسی نییە بەڵکو ئابوورییشە. سیستەمی پلەبەندیی هەرەمیی جیهانی بەردەوام دانیشتوانی پەراوێزخراو بێبەش دەکات لە دەستڕاگەیشتنی یەکسان بە سەرچاوە، دەرفەت، ئاسایش و پاراستن. هەروەها هەژاری، نایەکسانیی ئابووری، جیاکاریی سیستماتیکی، شەڕ و ململانێ بەردەوامیی پێدەدات بۆ دابینکردنی پێداویستییەکانی خۆی.
ئایدیای نیشتەجێبوون لە پاش کۆمەلکوژی ئاماژە بە پرۆسەی هاتنەوە سەرخۆ و چاکبوونەوە دەکات، لە ڕووی شەخسی و کۆمەڵیشەوە، دوابەدوای بەرپاکردنی توندوتیژییەکی وێرانکەر. ئەمەش ڕەهەندە جەستەیی و دەروونی و کولتووری و کۆمەڵایەتی و سیاسییەکان دەگرێتەوە، کە هەموویان ڕۆڵی یەکلاکەرەوە و چارەنووسساز دەبینن لە توانادار کردنی ڕزگاربووان بۆ دووبارە بنیاتنانەوەی ژیانیان و خولقاندنی هەستکردن بە ماڵ و نیشتمان لە بەرامبەر ئەو زیان و کۆستکەوتنە قورسەدا. ئەمەش هەوڵ و کۆشێکە نەک تەنها بۆ مانەوە بەڵکو لەپێناوی شکۆ و دادپەروەری و وەرگرتنەوەی داهاتوویەکی هاوبەشی مرۆڤانەدایە.
مێژووی دوورودرێژی کورد لە بێدەوڵەتی و جینۆساید و ئازار و مەینەتیدا، ڕەنگدانەوی خەباتێکی گەورەترە بۆ دانپێدانان و دادپەروەری و مافی بنەڕەتی مرۆڤایەتی. شەڕی بەردەوامیان بۆ بڕیاردان لە چارەی خۆنووسین و سەربەخۆیی و مانەوەی کولتووری نوێنەرایەتی تەحەدایەکی فراوانتر دەکات بۆ سیستەمی دەوڵەت - نەتەوەی مۆدێرن، کە سنوور و ناسنامە سەپێنراوەکان زۆرجار لەگەڵ واقیعە ڕەسەن و ئیتنیکی و نەتەوەییەکان بەریەک دەکەون. لە بەرامبەر توندوتیژیی جینۆسایدئامێز و ئاوارەیی و نکۆڵیکردن لە مافەکانی، گەلی کورد بەردەوامە لە دووپاتکردنەوەی مرۆڤایەتیی خۆی و خەبات بۆ ئایندەیەک دەکات کە دواجار بتوانێت بە ئازادی لە نیشتمانەکەیدا بژی.
یەکێک لەو ئاڵەنگارییە بەردەوامانەی کە بەرەوڕووی کورد دەبێتەوە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا، بەڕێوەبردنی پەیوەندییەکانە لەگەڵ چەندین دەوڵەت و بەرەنگاربوونەوەی فۆرمە جۆراوجۆرەکانی ناسیۆنالیزمی وێرانکەر و بناژۆخوازیی ئاینییە. ناسیۆنالیزمەکانی عەرەبی و فارسی و تورکی، وەک دەوڵەتەکانی خۆیان بەرجەستەی دەکەن، لە مێژوودا هەوڵی تواندنەوە یان سڕینەوەی کوردیان داوە و زمان و کولتوور و خودی بوونی کوردیشیان کردووەتە ئامانج. نموونەی ئەمانە زۆرن، کە لە یادەوەریی کورددا چەسپاون: وەک   هەڵمەت و پەلاماری ئەنفال، کیمیابارانی هەڵەبجە، تاوانەکانی جینۆساید دژ بە کوردە ئێزیدییەکان لە عێراق، نکۆڵیکردن لە ناسنامە و کولتوری کورد بۆ دەیان ساڵ لە سووریا، کۆمەڵکوژییەکانی دەرسیم و سەدەیەک دەرپەڕاندن و دوورخستنەوەی کورد لە تورکیا، تاوانەکانی مەهاباد لە ئێران. ئەم ناسیۆنالیزمانە لە سروشتی خۆیاندا شەڕانگێز و فراوانخوازی بەکۆمەڵن. بە پێچەوانەوە، نەتەوەپەرستییەکی لەو شێوەیە لەلایەن گەلانی بێ دەوڵەتەوە نییە، کە وەک کورد ستەمیان لێ کراوە. ئەوە شتێکی بێمانا دەبێت بۆ هەر مرۆڤێک کە خەڵکی بێ دەوڵەت بەم چەشنە ناسیۆنالیزمە تۆمەتبار بکات. شەڕکردن بۆ مانەوەیان، داوای مافە سەرەتاییەکانی مرۆڤ، ناکرێ بانگەشەی ئەوەی بۆ بکرێت کە "ناسیۆنالیزم"ە. ئەمە تەنیا لەلایەن دەوڵەتە قڕکەر و لەناوبەرەکان و بریکارەکانیانەوە قسەی لەسەر دەکرێت بۆ چەسپاندنی هۆکارە "شەرعییەکانی"  هێرشکردنەسەر و لەناوبردنی نەتەوە و گەلانی بێدەوڵەت و کەمینەکان. ناسیۆنالیزم پێویستی بە پشتیوانیی بەکۆمەڵ، ئابووری، فیکری و دامەزراوەیی دەوڵەت هەیە کە گەلانی بێ دەوڵەت نییانە. پێویستە هەموو تاک و کەمینە و گرووپە کۆچبەرەکان لانیکەم مافی سەرەتاییان هەبێت کە بە ئازادی و یەکسانی بە کەرامەت و مرۆڤایەتی بژین بەبێ ئەوەی بەویترەوە وابەستە بن و ئەمەش وەک دیدگایەک کە ڕەگ و ڕیشەی لە میوانداری و لێبووردەیی و فرەییدا هەیە.
لەتیف تاش پرۆفیسۆری یاریدەدەر و براوەی خەڵاتی 150 ساڵەی ساڵیادی زانکۆی ئەبێریستڤیت، بەشی یاسا و تاوانناسی، لە بەریتانیا. پێشتر دکتۆر تاش زەمالەی جیهانی ماری- کیوری پێبەخشراوە و بانگهێشتکرابوو بۆ ئەوەی ببێتە ئەندام لە ئینستیتیوتی توێژینەوەی پێشکەوتوو (IAS) لە پرینستۆن. کتێبەکانی بریتین لە "فرەیی یاسایی لە کرداردا" (٢٠١٦)، "دەسەڵاتخوازی و سیاسەتی ئەڵتەرناتیڤی کوردی: حکوومەتداری، جێندەر و دادپەروەری" (٢٠٢٢). دکتۆر تاش تۆماری گەلێ لێکۆڵینەوە و بڵاوکراوەی هەیە لەسەر دادپەروەریی کۆمەڵایەتی، ململانێ و ئاشتی، حوکمڕانی، پاوانخوازی، جێندەر، کۆچ، ڕەوەند و مۆبیلیزەی کۆمەڵایەتی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و ئەوروپا.
Latif Tas   Aberystwyth University  latiftas@yahoo.com
1 بڕوانە جاک دەریدا، لە میوانداری (ستانفۆرد، سی ئەی: چاپخانەی زانکۆی ستانفۆرد، 2000)؛ میرێڵ ڕۆسێلۆ، میوانداری دوای کۆڵۆنیالیزم: کۆچبەر وەک میوان (ستانفۆرد، سی ئەی: چاپخانەی زانکۆی ستانفۆرد، ٢٠٠١)؛ جۆرج کاڤالار، مافی نامۆکان: تیۆرییەکانی میوانداریی نێودەوڵەتی، کۆمەڵگەی جیهانی و دادپەروەریی سیاسی لە دوای ڤیتۆریاوە (باسینگستۆک: ئاشگەیت، ٢٠٠٢)؛ جاک دی ڤیڵ، جاک دێریدا: یاسا وەک میواندارییەکی ڕەها (لەندەن: ڕۆتلێج، ٢٠١٢)؛ گیدیۆن بەیکەر، وەرگێڕ، میوانداری و سیاسەتی جیهانی (باسینگستۆک و نیویۆرک: پاڵگرەیڤ ماکمیلان، ٢٠١٣)؛ دان بوڵی، "ئەخلاق، هێز و پانتایی: میوانداریی نێودەوڵەتی لە دەرەوەی دەریدا"، میوانداری و کۆمەڵگا 5، ژمارە 10. 2 (2015): 185-201.
2 بڕوانە، هانا ئارێنت، "ئایخمان لە ئۆرشەلیم - من: ئەدۆڵف ئایخمان و هیچوپووچیی خراپە"، نیویۆرکەر، 8ی شوباتی 1963.
3 پەرلەمانی بەریتانیا، "جینۆسایدی کورد: دیبەیتی پەرلەمانی بەریتانیا لە لایەن نازم زەهاوی"، بەرگی یەکەم. 559 (28 شوباتی 2013). وەک لەم مشتومڕەدا باسکرا، جینۆسایدەکان بە ڕووخانی ڕژێمی هیتلەر لە ساڵی ١٩٤٥ کۆتایی نەهات. دەوڵەتە مۆدێرنەکان بەردەوامن لە ئەنجامدانی جینۆساید. بۆ نموونە لە جینۆسایدی سرێبرینیکا لە ساڵی ١٩٩٥دا ٨ هەزار بۆسنی کوژران. لە جینۆسایدی ساڵی ١٩٩٤ی ڕواندا، تەنها لە ماوەی ١٠٠ ڕۆژدا زیاتر لە ٥٠٠ هەزار کەس کوژران. لە نێوان ساڵانی ١٩٦٠ بۆ ١٩٩١، لە کاتی هەڵمەتی چەوساندنەوە و داپڵۆسین کە سەدام حوسێن دژی گەلەکەی خۆی بەرپای کرد، زیاتر لە یەک ملیۆن کەس "بێسەروشوێن بوون"، کە زۆربەیان گریمانە دەکرێت لەلایەن هێزەکانی ڕژێمی سەددامەوە کوژراون.
4 بۆ نموونە بڕوانە: ئاماتزیا بارام، "خێڵگەرایی نوێ لە عێراق: سیاسەتە خێڵەکییەکانی سەددام حوسێن 1991- ١٩٩٦"، گۆڤاری نێودەوڵەتی توێژینەوەکانی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست 29 (1997): 1 - 31؛ جەیمس ئێم دۆرسی، "نەتەوەیی و خێڵگەرایی و فرەیی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و باکووری ئەفریقا: چارەسەرەکان بۆ شەڕ و ململانێ؟"، گۆڤاری میدڵ ئیست ئینسایت، ژ ١٣٥ (٢٠١٦): ١ - ١٢.
٥ ئارێنت "ئایخمان لە ئۆرشەلیم - I".
6 بڕوانە، سارا ک. دانیاڵسۆن ڕۆشنبیر وەک تەلارساز و شەرعیەتدانەری جینۆساید: جولیان بێندا ڕیدوکس"، گۆڤاری توێژینەوەی جینۆساید 7، ژمارە 3 (2006): 393 - 407؛ ئەی دیرک مۆیسس، ڕۆشنبیرانی ئەڵمانی و ڕابردووی نازییەکان (نیویۆرک: چاپخانەی زانکۆی کامبریج، ٢٠٠٧)؛ لەتیف تاش، پاوانخوازی و سیاسەتی جێگرەوەی کوردی: حکومەتداری، جێندەر و دادپەروەری (ئەدینبۆرگ: چاپخانەی زانکۆی ئەدینبۆرگ، ٢٠٢٢).
7 پەرلەمانی بەریتانیا، "جینۆسایدی کورد"؛ ڕیچارد بیستۆن، "هەڵەبجە، ئەو کۆمەڵکوژییەی ڕۆژئاوا هەوڵیدا پشتگوێی بخات"، ڕۆژنامەی تایمز، ١٨ی ژانویەی ٢٠١٠.
8 زیگمۆنت باومان، مۆدێرنیتە و هۆڵۆکۆست (نیویۆرک: چاپخانەی زانکۆی کۆرنێل، 1989)؛ تیۆدۆر دبلیو ئادۆرنۆ، دیالێکتیکی نەرێنی (نیویۆرک: کۆنتینەم، ٢٠٠٧).
9 هەروەها بڕوانە، نوام چۆمسکی، نەزمە جیهانییەکان، کۆن و نوێ (لەندەن: چاپخانەی پلۆتۆ، 1997)؛ تاریق عەلی، وینستن چەرچڵ: سەردەمەکانی، تاوانەکانی (لەندەن: ڤێرسۆ، ٢٠٢٢).
10 لەتیف تاش، فرەیی یاسایی لە کرداردا: چارەسەرکردنی ناکۆکییەکان و لیژنەی ئاشتی کورد (لەندەن: ڕۆتلێج، 2016)؛ تاش، پاوانخوازی و سیاسەتی ئەڵتەرناتیڤی کوردی.
11 بڕوانە، نادیە ئەلعەلی و لەتیف تاش، "خەباتی ژنانی کورد لەگەڵ یەکسانی جێندەری: لە ئایدیۆلۆجیاوە بۆ پراکتییزەکردن"، گۆڤاری وەرزیی جیهانی سێیەم 42، ژمارە 9 (2021): 2133 - 51.
_________________________
ناوی کتێب: فازیل مورادی، مرۆڤبوون: مۆدێرنیتی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق (نیو برونسویک، نیوجێرسی: چاپخانەی زانکۆی ڕوتگێرز، ٢٠٢٤)
"جینۆساید: سەرهەڵدانی خراپە لە نائامادەگیی دادپەروەریدا"
لەسەر نووسینی: پرۆفیسۆر لەتیف تاش
ئەم بابەتە لە گۆڤاری توێژینەوەی جینۆسایددا بڵاوبووەتەوە Genocide Research
پرۆفیسۆر د. لەتیف تاس
زانکۆی SOAS لە لەندەن، خوێندنگەی یاسا، هاوڕێی ماری کیوریی جیهانی
زانکۆی سیراکیوز، زانستە کۆمەڵایەتییەکان، خوێندنگەی ماکسوێڵ بۆ ڕەگەزنامە و کاروباری گشتی.
ئینستیتیوتی ماکس پلانک بۆ ئەنترۆپۆلۆژیای کۆمەڵایەتی، یاسا و ئەنترۆپۆلۆژی، ئەندامی فاکەڵتی.
"هیچ شتێک هێندەی کۆڵان بەرەو چیرۆک نامبزوێنێ"
لەناو ئەم هەموو جەنجاڵی و ژاوەژاوەی ئەم ڕۆژانەدا کە دونیای ئێمەی داگیرکردووە، خوێندنەوەی کتێبێکی نوێ، چیرۆکێکی نوێ، ڕۆمانێکی نوێ ئارامییەکی لەڕادەبەدەر دەبەخشێت، ڕەنگە کتێبە نوێیەکەی (بەختیار حەمەسوور) یەکێک بێت لەو کتێبانەی کە ئەو ئارامییە دەبەخشێت.
(گۆرانیبێژی بچووک) نوڤلێتێکە یاخود سێ چیرۆکە لە یەک چیرۆکدا کە ڕووداوەکانی پەیوەستن بەیەکەوە و ناتوانرێت لە یەک داببڕێن و جیابکرێنەوە.
لە دەستپێکی ڕۆمانی (پیدرۆ پارامۆ) ی خوان ڕۆڵفۆدا پاڵەوانی ڕۆمانەکە بەم جۆرە دەگەڕێتەوە بۆ گوندەکەی خۆیان و دەڵێت: هاتمە کۆمالا، چونکە پێیانگوتم باوکم، پیدرۆ پارامۆ، لێرە دەژی. دایکم ئەمەی پێگوتم. منیش بەڵێنی ئەوەم پێدا دوای مەرگی بچمە دیدەنی. وەک بەڵگەیەکیش بۆ سەلماندنی ئەوەی ئەو کارە دەکەم، دەستیم گوشی. لەو کاتەشدا دایکم لە سەرەمەرگدا بوو، منیش ئامادەبووم هەر بەڵێنێکی پێبدەم.
بەختیاریش لە گۆرانیبێژی بچووکدا دەڵێت: سەرەتا کە دەستنووسی چیرۆکەکانم خوێندەوە، وەک دەقێکی ئەدەبی وەرمگرت، دایکم گوتی نا، گوتی زیادتر لەوەن، وردتر بیانخوێنەوە، ژیانی ئێمەن، من و باوکت، مامت و هاوڕێکانی، خاڵ و پوورەکان، داپیرە و باپیرەکان، گوند و شار و کەسانێک، کە چیدی نەماون، بەڵام چاوەڕێن چارەنووسی چیرۆکەکە بە لایەکدا بکەوێت. گوتی باوکت سوێندی دام نەچم، سوێندم خوارد ناچم، چووم، تۆ لەگەڵمدا بووی، نەمگوت کە چووم. تا بە سەکتەی دڵ، کە دوای مامت بەردەوام دەیگوت بێماناترین جۆری مردنە، مرد، نهێنییەکە نهێنی مایەوە، هەست بە گوناهـ دەکەم، ناتوانم بچم، تۆ بچۆ، دڵنیام کەسانێک هەن قسەت بۆ بکەن.
لە گۆرانیبێژی بچووکدا بەختیار زۆر وەستایانە، زۆر لێزانانە وەک چیرۆکنووسێکی ورد چیرۆکی سێ نەوەمان بۆ دەگێڕێتەوە کە یەک بەدوای یەکدا دێن و بەسەرهات و ڕووداوگەلی جیاوازیان بەسەردا دێت. ئەوەی لە چیرۆکەکانی بەختیار خوێنەر سەرسام دەکات گێڕانەوەیە.
ئەم چیرۆکخوانە وەستای وردەکاری و گێڕانەوەیە، دەستێکی باڵای لە ڕووداو دروستکردن و پێکەوەبەستنی ڕووداوەکان هەیە، بە زمانێک دەگێڕێتەوە حەز بە کۆتاییهاتنی ناکەیت، چێژ لەو هەموو وردەکارییە دەبینیت، سەرسامی ئەو قەرەباڵخییەی کە لە چیرۆکەکانیدا هەیە، ئەفسوونی ئەو هەموو خەیاڵە دەبیت کە لە چیرۆکەکانیدا هەیە، بە بڕوای من ئەوەی بەختیار لە زۆرێک لە چیرۆکنووسەکانی دیکە جیادەکاتەوە تەنیا و تەنیا گێڕانەوەیە بەو زمانە تایبەتەی خۆی.
بەختیار لە چیرۆکەکانیدا و لە گۆرانیبێژی بچووکیشدا دێوانەی شارە، بەتایبەت سلێمانی، سلێمانیت جارێکی دیکە بۆ بینادەکاتەوە، بە کۆڵانەکانیدا دەتبا، بە خانووەکانیدا چیرۆکگەلی زۆرت بیر دەخاتەوە، سلێمانی ئەم سلێمانییەی ئێستا نییە، سلێمانی خەیاڵێکە ساڵانێکی زۆر پێش ئێستا ژیانیکردووە، سلێمانی سەردەمێکە کە جارێکی دیکە دووبارە نابێتەوە، نە سرووشتەکەی، نە خەڵکەکەی، نە کۆڵان و شەقام و خانووەکانی.
شار لە چیرۆکەکانی بەختیاردا و لەم چیرۆکەشدا پانتاییەکی گەورە داگیردەکات و مانایەکی دیکەی هەیە جیاواز لە شاری ئاسایی، چیرۆکنووس مێژووی شارت بۆ هەڵدەکۆڵێت، کەسایەتییە ناودارەکانت بۆ زیندوو دەکاتەوە و ناهێڵێت لەبیرەوەری خەڵکدا بسڕێنەوە، ئەو زمانەی بەختیار پێی دەنووسێت زۆر سەرنجڕاکێشە.
گۆرانیبێژی بچووک چیرۆکی سێ سەردەمە لەڕێگای سێ کەسایەتی باوک و برایەک و نەوەیەکەوە دەگێڕرێتەوە و تەونەکانی پێکەوە گرێ دەدرێت، زمانی گێڕانەوەکەی زمانێکی یەکسەری نییە و چەندین جار تێکەڵاو دەبێت و سەرەتا و کۆتاییەکەی پێکەوە گرێ دراوە، خوێنەر بێتاقەت نابێت لەو تێکەڵاویی و سەرەتا و کۆتایی چیرۆکەکانی.
گۆرانیبێژی بچکۆلە مێژووی بنەماڵەیەکە کە نەوەکانی وەک نەوەکانی سەدساڵ تەنیاییەکەی مارکیز هەریەکە و چارەنووسێکی جیاوازیان هەیە و دووبارە نابنەوە و شانسێکی دیکەیان لە زەویدا پێنادرێتەوە، چیرۆکی سێ نەوەیە کە جەنگ و عەشق و تەنیایی و ڕەنگی جیاوازی چاوەکانیان چارەنووسیان دیاری دەکات و دواتر لە ڕێگای چیرۆکەوە بە ئێمە ئاشنا دەبن.
من وەک خۆم هەرگیز تاقەتم نییە بێم کتێبێک بگێڕمەوە و خوێنەر لە چێژی خوێندنەوەی بێبەش بکەم بۆیە نایگێڕمەوە بۆتان، بەڵام جیاوازیش لە زۆرێک لە نووسەر و ڕۆشنبیرەکانیش کە پێیان عەیبە باس لە بەرهەمی هاوڕێکانیان بکەن، شانازی دەکەم قسە لەسەر بەرهەمی هاوڕێکانم بکەم و بە خوێنەریان بناسێنم، تەنانەت چێژیش لەوە دەبینم تا بەرهەمێکی کوردی هەبێت قسە لەسەر کتێبی وەرگێڕدراو بکەم، چونکە ئەوەی خۆمان زیاتر واقیعیترە و باس لە دونیای خۆمان دەکات، هەر بۆیە ئەگەر کتێبێکی جوانم لەم ماوەیەدا خوێندبێتەوە ئەم نۆڤلێتەی هاوڕێم بەختیار حەمەسوورە و پێشنیازیش دەکەم ئێوەش بیخوێننەوە.
وه‌رگێڕانی/ ئاكۆ عه‌بدوڵڵا
بلیمه‌تی گەلان، هی هەموو گەلێك، بەزۆری لەنووسەر و شاعیر و فەیلەسوفە گەورەکاندا بەرجەستە دەبێت. هەر بۆیە دەڵێین دیکارت فەرەنسایە، شکسپیر ئینگلتەرایە، سێرڤانتێس ئیسپانیایە، دانتی ئیتاڵیایە، موته‌نه‌بی نەتەوەی عەرەبە...هتد. ئه‌مه‌ش هەرگیز ئه‌وه‌ ناگه‌یه‌نێ جگه‌ له‌وانه‌ بلیمه‌تی دیكه‌ نه‌بن، به‌لكو ته‌نیا بۆ نموونه‌ ده‌هێنرێنه‌وه‌. سەبارەت بەدیکارت، بەناوبانگترین فەیلەسوفە لەمێژووی فەرەنسادا. کەس ناتوانێت بۆ لوتکەی ناوبانگ و شکۆمەندی، كێبڕكێی لەگەڵدا بکات. كه‌واته‌ ئەو کەسە کێیە کە ناوبانگی گەیشتووەتە هەموو گۆشەکانی زەوی؟ هیچ زانکۆیەکیش لەدونیادا نییە فەلسەفەی دیكارتی تێدا نه‌خوێندرێت. کەواتە ئەو (پاڵەوانە بوێره‌ی بیرکردنەوە)، وەک ئه‌وه‌ی هیگڵ جارێک وه‌سفیكردووه،‌ کێیە؟
ڕەنگە خوێنەر سەری بسوڕمێت ئەگەر پێی بڵێین دیکارت بەردەوام لەژیانیدا هەڕەشەی لەسەر بووه‌. هەر لەبەر ئەو هۆکارەشه‌‌ دوای ئه‌وه‌ی نیشانەکانی بلیمه‌تییان تێدا بینی، هاوڕێكانی ئامۆژگارییان کرد دەستبەجێ فەرەنسا جێبهێڵێت. پێیان گوت: "تۆ تەنیا كه‌سی بتوانی ڕاستی و ڕێڕه‌وی گه‌یشتن به‌ڕۆشنگەری و ڕزگاربوونمان بگریته‌ ئه‌ستۆ، بۆیە تۆ چیتر هی خۆت نیت، بەڵکو موڵكی هەموو فەرەنسا و سه‌رجه‌م مرۆڤایەتیت. ئێمە دڵخۆش نابین چونكه‌ بەجێمان دەهێڵێ. داواشت لێ ناکەین بەئارەزووی خۆت ئەو کارە بکەێ. بەڵام ئەگەر لەوڵاتدا بمێنیتەوە سەرت لەبازنەی سووری مەترسیدار دەبێت. ئه‌وسا ڕەنگە پێش ئەوەی ڕاستییەکان بخه‌یته‌ڕوو و بەرهەمە گەورەکانت بنووسیت، له‌ناوتبه‌رن. ئەمەش زیانێكه‌ قەرەبوو ناکرێته‌وه"‌.
جا له‌به‌رچی وایان پێ وت؟ چونکە ئه‌وسا فەرەنسا هاوشێوه‌ی هەندێک بەشی جیهانی عەرەبی و ئیسلامی ئێمە، ئسولی(1) تاریكخوازی كۆنه‌په‌رستانه بوو. کاسۆلیکی پاپایی زۆرینە بوو. مەزهەبەکانی تری ده‌چه‌وسانده‌وه‌ و بەکافری داده‌نان و نەشیده‌هێشت هەناسە بدەن، تەنانەت هەناسەدان. لەوێدا بەپێچەوانەی ئینگلتەرا و سویسرا و هۆڵەندا، ئازادی فیکری نەبوو. هه‌رچه‌نده‌ ئەوان وڵاتانی پرۆتستانتی بوون، لەناو دەریای فراوانی مەسیحی کاسۆلیکی پاپاییدا کەمینە بوون. جا بەو پێیەی حه‌ق هه‌رده‌م له‌گه‌ڵ زۆرینه‌ دایه‌ هه‌تا ئەگەر هەڵەش بێت، بۆیه‌ لەبەرژەوەندی دیکارتی کاسۆلیکیدا بوو له‌لای پرۆتستانته‌ زه‌نده‌قییه‌ لێبوردەتر و عه‌قڵانیتر له‌چه‌مكی ئایینی مه‌سیحی، بژیه‌ت. ئەمە دەڵێن هەرچەندە ئەوان لەلایەن زۆرینەی کاسۆلیکەکان بەکافر دادەنران، کە خوێنیان بەحه‌ڵاڵ دەزانرا و بەسەربڕینیشیان هەوڵیان دەدا لەخودای گەورە نزیک ببنەوە. ئەو کاتە شتەکان بەو شێوەیە بوو. ئەوروپا چەنده‌ گۆڕاوە. لەپێشان چۆن بوو و ئێستاش چۆنه‌؟!
پێویستە ئاماژە بەوە بکرێت دیکارت لە سەردەمی کاردیناڵی بەناوبانگ ڕیشێلیۆ و شا لویسی سێزدەدا ژیاوە. کاردیناڵه‌ پیره‌كه‌ ناچار بوو لەگەڵ ئسولییه‌ مەسیحییەکان په‌یمان ببه‌ستێ کە ئه‌وسا ئه‌وان به‌سه‌ر تێكڕای گه‌ل زاڵببوون. پێویستە ئه‌وه‌ش له‌به‌رچاو بگرین مرۆڤی سادە و نەزان هەمیشە لەگەڵ ئسولییه‌كان و پیاوە ئایینیەکانن. سەیری لای ئێمه‌ بکەن، بۆ نموونە ئەوانه‌ی لەئێران و تورکیا و سه‌رتاسه‌ری جیهانی ئیسلامی ڕوودەدات... خۆ دیکارت لەسەدەی حەڤدەمدا ژیا و ئێمەش لەناوەڕاستی سەدەی بیست و یەکداین، واتە 400 ساڵ دوای دیکارته‌وه‌. كه‌چی هێشتا ئێمە لەهەمان تەمومژاوی ئایینیدا نغرۆ بووین. ئێمە هێشتا هاوشێوه‌ی ئه‌و و ڕەنگە زیاتریش لەو، له‌ئسولییه‌كان دەترسین...
ئسولییه‌ مەسیحییەکانی ئه‌وسا نوێنەرایەتی توندڕەوه‌ کاسۆلیکییه‌كانیان دەکرد، له‌ناویشیاندا ڕێکخراوێکی مەترسیدار بەناوی (کۆمەڵەی ئیکاریستی)(2) هه‌بوو. ئەو ڕێکخراوە پەیوەست بوو بەهەواڵگری گشتی و ئەرکه‌كه‌شی ڕاوه‌دوونانی ئەو کەسانە بوو کە بەدوژمنی ئایین یان به‌لادەر لەڕێگای ڕاستیان داده‌نا. واتا ڕاوه‌دوونانی ئه‌و کەسانەی کە بە (دوژمنی خودا) ناویان دەبرد. واتا سه‌رجه‌م ئەو زانا و ڕۆشنبیره‌ رووناكخوازانه‌ی کە دەیانویست لەدەرەوەی چوارچێوەی ئسولی مەسیحی چه‌قداكوتراو یان پابه‌ندوونی خنكاوی كۆمه‌ڵایه‌تی، بیر بكه‌نه‌وه‌.
دیکارت هەرگیز بێدین نەبووه‌، بەڵکو باوەڕی قووڵی بەخودا هەبووە. بەڵام لەئەنجامدانی ڕێوڕەسمه‌ مەسیحییه‌كان، خۆی به‌دوور ده‌گرت. نه‌یده‌توانی هەموو ڕۆژەکەی بە بەشداریكردن قوداس و نوێژ و عیبادەته‌كان بەسەر به‌رێت. ئه‌مه‌و وەک هەر بلیمه‌تێكی دیكه‌ش شه‌یدای گەڕان بەدوای حەقیقەتدا بوو، لەکاتێکدا به‌لای ئسولییه‌كان حەقیقەت لەوێ دایه‌ و پێویست بەگەڕان بەدوایدا ناکات. لەکتێبە کۆنە كه‌له‌پووریه‌كاندایه. واتا ئەو کتێبە زەرده‌ تۆز لێنیشتووانه‌ی کە بناغەی ئایدیۆلۆژی و فیدباكی ڕۆحی گەلی مەسیحی و کۆمەڵگایان بەگشتی پێکهێناوە. ئه‌وسا قەشەکان دەیانگوت: ئەی فەیلەسوفی لووتبه‌رز! بۆچی بەدوای حەقیقەتدا ده‌گەڕێی لەکاتێکدا حەقیقەت لەکتێبە ئاینییە پیرۆزەکانماندایە؟ دواتر دیکارتی به‌ڕێز تۆ کێیت تاكو تەحەدای دەسەڵاتی ئیلاهی بکەیت؟ ئسولییه‌كان له‌و سەردەمه‌ بەو شێوەیە فەیلەسوف و زانایانان ترساند.
جگە لەوەش کاسۆلیکەکان خۆیان بەتاکە ڕێڕه‌وی ڕاستەقینە لەئایینی مەسیحیدا داده‌نا. هەر بۆیە ئەوانی دیکەی وەک پرۆتستانته‌كان و ڕێڕه‌وه‌كانی دیکەیان به‌كافر ده‌زانی و بەزه‌نده‌قییان ده‌ناساندن. (کۆمەڵەی ئیکاریستی) کاسۆلیکی مەترسیدارترین دەزگای هەواڵگری و نهێنیترینان بوو. لەناو هەموو چین و توێژەکانی خەڵکدا بەربڵاو بوو، بەڵام نەده‌بینرا. ئامانجی ئەوە بوو هەر کەسێک کە هەر ئارەزوویەکی بۆ ئازادی نیشان بدات، تەنانەت ئەگەر زۆر سنوورداریش بێت جاڕی لێبدات. فەقێیەکانی سۆربۆن، یاخود زانایانی لاهوتی مەسیحی، چاودێری هەموو کتێبە چاپکراوەکانیان دەکرد و هەر شتێکیش له‌ناویاندا پێیان وابووایه‌ پێچەوانەی ئایینه‌، لایان دەبرد.
لەوەش خراپتر، كه‌سانی سه‌ر به‌ڕیشێلیۆ (هەواڵگر لەسەر هەواڵگری) بوون. ئەوان سیخوڕییان بەسەر هەموو کەسێکدا دەکرد، بە پۆلیس و خودی کۆمەڵەی ئیکاریستیشەوە! كه‌واته‌ لەکەشێکی ئاوا خنكێنه‌ردا دیکارت چۆن ده‌یتوانی بژی؟ چۆن دەیتوانی هەناسە بدات، یاخود ئەو فەلسەفە نوێیە دابهێنێت کە لەناخیدا دەله‌ریه‌وه‌؟ لەبەر ئەو هۆیه‌ بوو وڵاته‌ کاسۆلیکیه‌كه‌ی خۆی بەجێهێشت و بەرەو هۆڵەندای پرۆتستانتی ڕۆیشت كه‌ زۆربەی ژیانی لەوێ به‌سه‌ربرد و هەموو کتێبەکانیشی تێدا چاپ کرد. لەڕاستیدا ئه‌و لەژێر پەردەی تاریکیدا جێیهێشت، دوای ئەوەی بیستی کاردیناڵ ڕیشێلیۆ پلانی داڕێژتووه‌ لەڕێگەی یەکێک لەپیاوەکانی کۆمەڵەی ئیکاریستی، تیرۆری بکات... لەسەرەتادا کەس نه‌یزانێ بۆ كوێ چووه‌، دواتر جگه‌ له‌چەند هاوڕێیەکی دڵسۆزی، كه‌ پێی وتبوون نهێنی ته‌واوی ئه‌و بپارێزن،  ناونیشانی خۆی به‌كه‌سی دیكه‌ نه‌دا. ئەوانیش زیاتر لەخەمی ئەودا بوون وه‌ك ئه‌وەی لەخه‌می خۆیاندا بن، وەک پێشتر ئاماژەمان پێدا، چونکە دەیانزانی کە ئەو تاکە بیرمەندە بتوانێ ببێته‌ جێگرتنەوەی فرانسیس بیکۆنی ئینگلیزی، و ڕاستییە تەمومژاوییەكانیش کە تەنیا خۆیان دەده‌نه‌ دەست بلیمه‌تان یان بلیمه‌تی بلیمه‌تان، بدۆزێته‌وه‌.
به‌و شێوه‌یه‌ له‌به‌رده‌م دۆسته دڵسۆزه‌کانیدا سوێندی خوارد که له‌ئێستا به‌دواوه زۆر وریا ده‌بێت و تا بشتوانێت ژیانی خۆی ده‌پارێزێت. هه‌موو هه‌وڵه‌کانیشی بۆ دۆزینه‌وه‌ی ڕاستی زانستی- فه‌لسه‌فی و خزمه‌تکردنی تۆخمی مرۆیی ته‌رخان بكات. بەڵێنیشی پێدان بەزووترین کات بگاته‌ میتۆدی عەقڵانی و کلیلی فەلسەفه‌ی دروست. ئه‌وه‌ بوو لەتەمەنی چل و یەک ساڵیدا گەیشتە ئەو ئەنجامە کاتێک کتێبه‌ بەناوبانگه‌كه‌ی بەناوی (وتارێک لەسەر میتۆد) نووسی. بەڵام دوای ئەوەی لەبارەی دادگاییکردنی گالیلۆی بیست، لەترسی تووڕەیی کڵێسە، بەبێ واژۆ بڵاویکردەوە. بەو شێوەیە رۆژی 8 ی حوزەیرانی ساڵی 1637 یەکێک لەگەورەترین دەقە فەلسەفییەکانی مێژوو چاپ و بڵاوکرایەوە. دواتر دەقێکی دیکەی به‌دواداهێنا کە گرنگیەکی له‌وه‌ی پێشوو كه‌متر نەبوو، ئەگەر زیاتریش نەبێت. ئه‌ویش: (تێڕامانه‌ میتافیزیکییەکان)ی ناوه(3).‌
ڕاستە دواجار گەیشتنە دیکارت، ئه‌و كاته‌ی فرانسوا ڤیۆجی ئسولی کاسۆلیکی لەزەویه‌ دووره‌ ده‌سته‌كانی سوید، له‌ڕیگه‌ی بەژەهراویکردنی خیانەتکارانە لەناو کەنیسەدا تیرۆری کرد. بەڵام بەرهەمە سەرەکییەکانی نووسیبوو و گەورەترین دۆزینەوەکانیشی به‌جێگه‌یاندبوو. لەڕاستیدا ئەوان لەفەلسەفە ڕۆشنگەر و عەقڵانییەکەی ئەو به‌سه‌ر چه‌مكه‌‌ تائیفی و تەکفیری و تاریکی ئایینی مەسیحی، ده‌ترسان. هەر بۆیە تیرۆریان کرد، پاشان هزره‌كه‌شیان تیرۆر کرد، ئه‌و كاته‌ی ڤاتیکان بەرهەمەکانی خستە ناو لیستی کتێبە قەدەغەکراوەکان. بەڵام بێسوود بوو چونكه هزره‌كه‌ی وەک ئاگری ده‌م پووش و په‌ڵاش به‌هەموو ئەوروپادا بڵاوببۆوە.
لەکۆتاییدا با ئەو پرسیارە بکەین: ئەمڕۆ ڕۆشنبیری عەرەب لەچ سەردەمێکدا دەژی؟ لەسەدەی بیست و یەکدا دەژی یان سەدەکانی ناوەڕاست؟ وەڵامەکە ئەوەیە ئەو لەسەردەمی ئسولی و ئسولییه‌كاندا دەژی، هاوشێوه‌ی دیکارت لەڕۆژگاری خۆیدا. بەڵێ ئه‌و لەسەردەمی (ابو مصعب السوری) دەژی، کە جارێک وتی: "توندوتیژی فه‌ریزه‌یه‌ و تیرۆركردنیش سوننەتە". ئەو هەمان ئەو (ابو مصعب الزرقاوی)یه‌ قێزەون‌ و بەدناوه‌ نییە، کە سەردەمانێک عێراقی خه‌ڵتانی خوێن كرد و لەکۆتایشدا داعشی هه‌ڵهێنا. دواتر ابو مصعب السوری وتی: "تیرۆرکردنی ڕۆشنبیران زۆر گرنگترە لەتیرۆرکردنی سەرۆک و زه‌عیم و سەرکردە سیاسییەکان". له‌به‌رچی؟ چونکە ئەوان سەرکردەی هزرن له‌جیهانی عەرەبی و كه‌واته‌ بۆ ئێمە لەسەرکردە سیاسییەکان مەترسیدارترن. ئەوان لەگەڵ ئێمە کێبڕکێ دەکەن بۆ دڵ و مێشکی نەوەكانی دواتر. ئەوان دەیانەوێت جەماوەرمان لەدەست دەربهێنن. هەرگیزیش ڕێگە بەوه‌ نادەین. ئەمە بۆ ئێمە هێڵی سوورە. بۆیە تیرۆرکردنیان بەئەرکێکی ڕەهای ئایینی دادەنرێت. بەو شێوەیە تێبینی دەکەین بەو زووانە له‌جیهانی عەرەبیدا جه‌نگێكی گەورەی هزری لەنێوان ڕۆشنبیرانی ئسولی و ڕۆشنبیرانی رۆشنگه‌ری هەڵبگیرسێت. كه‌ تێیدا هەموو چەکێکی یاسایی و نایاسایی بەکاردەهێنرێت. زۆر توند و دڕندانه‌ش دەبێت. کۆتایشی نایەت تەنیا بەسەرکەوتوو و دۆڕاو نەبێت.
سه‌رچاوه‌  :  https://aawsat.com/     7/ 7/  2025
(1) ئسولییه‌تFundamentalism  فاندامێنتالیزم، بنەماخواز، بەواتای گرژی لەباوەڕی ئایینی دێت. (وه‌رگێڕ)
(2) رابطة القربان المقدس
(3) مه‌به‌ستی كتێبی (تێڕامانه‌كانی فه‌لسه‌فه‌ی یه‌كه‌م Meditationes de Prima Philosophia) ـه‌ كه‌ ساڵی 1641 بڵاویكرده‌وه‌.  (وه‌رگێڕ)
یەکێک لە کارە جوانەکانی شکسپیر شانۆگەری (ئۆتێلۆ)یە، کە  لە زمانی عەرەبیدا بە (عطیل) ناسراوە. ئەم شانۆگەرییە لە کارەکانی تری جیاوازە، چونکە باسی کۆمەڵێک بابەتی فکریی و فەرهەنگی و ئەدەبی جیاوازی کردووە لەپێش هەموویانەوە مەسەلەی (رەگەزپەرستی، دڵپیسی، ئیرەیی، خۆشەویستی)، ئەمانە بوونەتە بابەتی سەرەکی ئەم شانۆگەرییە، کە هەتاوەکو ئەمڕۆش بە زیندووێتی ماوەتەوە.
شکسپیر ئەم شانۆگەرییەی ساڵی 1605 بڵاوکردۆتەوە، کە لە پێنچ بەش پێکهاتووە. بە یەکێک لە کارە جوانەکانی دادەنرێت، دەتوانم بڵێم (ئۆتێلۆ) لەچاو بەرهەمەکانی تریدا زیاتر قسەی لەبارەوە کراوە، لێرەشدا ناوەڕۆکی شانۆگەرییەکە زۆر گرنگە، چونکە کاتێک سەیری ئەو پرسە گرنگانە دەکەیت، کە شکسپیر باسیکردوون بۆ ئەو سەردەمە زۆر گرنگ بووە، بەتایبەتی مەسەلەی (رەگەزپەرستی) بەرامبەر کەسانی رەشپێست، زۆر کەم بووە.
ناوەڕۆکی شانۆگەرییەکە
ئۆتێلۆ یان (عطیل) سەرکردەیەکی سەربازییە بە بنەچە خەڵکی (مەراکیشە)ە، بەڵام خزمەتی حکومەتی ڤێنیسیا دەکات، ناوەکەی (عطیل) لە وشەیەکی عەرەبییەوە هاتووە چەند مانایەک دەبەخشێت، یەکێک لەو مانایانە لە (عطل یان عاطل)ەوە هاتووە، مانای کەسێکی بێکار دەگەیەنێت، بەپێی وتەی خەلیل مەتران، کە شانۆگەرییەکەی لە ئینگلیزییەوە کردووە بە عەرەبی، پێی وایە پێشتر ئەو ناوە لەناو عەرەبدا بۆ کۆیلە رەشپێستەکان بەکاردەهێنرا، بەڵام ئەم شانۆگەرییە لە جیهاندا زیاتر بە (ئۆتێلۆ) ناسراوە.
عطیل ماوەیەک خزمەتی کۆشکی دەسەڵاتی ڤێنیسیا دەکات، دواتر بە حوکمی ئەوەی کەسێکی زیرەک و ئازایە، دەتوانێت متمانەی دەسەڵاتدارانی ڤێنیسیا بەدەستبهێنێت و دەبێتە سەرکردەیەکی سەربازی. عطیل حەز لە (دێزدەمونە) کچی (برابنسیو) دەکات، کە نەجیبزادەیەکی ڤێنیسیایە، پاش ئەوەی باوکی بەم چیرۆکی خۆشەویستییە دەزانێت، دەیەوێت عطیل بکوژێت و سزای بدات، دەچێت لە لای دەسەڵاتدارانی ڤێنیسیا سکاڵای لێدەکات، بەڵام دواتر رێکدەکەون و  دێزدەمونە دەخوازێت. پاشان حاکمی ڤێنیسیا عطیل دەنێرێت بۆ قوبرس، چونکە ئەم مەملەکەتە رووبەڕووی هێرشی سەربازیی تورکەکان بۆتەوە و دەیانەوێت داگیریبکەن، ئەویش بە سوپایەکەوە دەچێت بە هانای گەلی قوبرسەوە، بەڵام لێرە خۆی رووبەڕووی کارەساتێکی گەورە دەبێت، لەمەشدا کەسانی خراپ رۆڵی سەرەکی دەگێڕن بەتایبەتی (یاگۆ)، کە ئەفسەرێکی نزیک خۆیەتی، رۆڵی خراپ دەگێڕێت و دەستدەکات بە فیتنەگێڕیی و هانی عطیل دەدات، کە دژی ژنەکەی بوەستێتەوە و تووشی دڵپیسی دەکات و پێی دەڵێت، (دێزدەمونە)ی ژنی پەیوەندی نهێنی لەگەڵ (کاسیۆ) هەیە، کە ئەویش ئەفسەرێکی نزیک خۆیەتی. دواجار ئێرەیی و دڵپیسی زاڵ دەبێت بەسەر عطیل-دا، دەچێت کاسیۆ و ژنەکەی بکوژێت، لە کۆتاییدا ژنەکەی دەکوژێت بەمەش کارەساتێکی گەورە دەخوڵقێت، چونکە پاش کوشتنی دێزدەمونە، عطیل بۆی دەردەکەوێت، کە ژنەکەی، ژنێکی دڵپاک و میهرەبان بووە و هیچ پەیوەندییەکی خۆشەویستی لەگەڵ کاسیۆ نەبووە، ئەمەش لە کۆتایی شانۆگەرییەکەدا (ئیمیلیا)ی ژنی (یاگۆ) هەموو راستییەکانی بۆ ئاشكرا دەکات و پێیدەڵێت، کە مێردەکەی  درۆی بۆ هەڵبەستووە و سەرچاوەی هەموو  ئاژاوەکەش بووە.
بەپێی سەرچاوە مێژووییەکان، شکسپیر بابەتی سەرەکی ئەم شانۆگەرییەی لە کۆمەڵە چیرۆکەکانی نووسەری ئیتالی گیامباتیستا گیرالدی (ساڵی 1504 لەدایکبووە و ساڵی 1574 کۆچی دواییکردووە) وەرگرتووە، کە ساڵی 1565 بڵاویکردوونەوە و پاشان بۆ زمانی فەرەنسیی و ئینگلیزی وەرگێڕدراون، بەڵام شکسپیر توانیوویەتی دەستکاری چیرۆکەکە بکات بەتایبەتی کۆتایی حیکایەتەکە، چونکە لە دەقە ئەسڵییەکەدا، عطیل هەوڵدەدات رابکات لە سزادان، بەڵام لە شانۆگەرییەکەدا وانییە. جێگەی ئاماژەیە شکسپیر بەشێک لە شانۆگەرییەکانی، سوودی زۆری لە ئەدەبیاتی ئیتالی وەرگرتووە بەتایبەتی هی سەدەکانی ناوەڕاست، کە بە ئەدەبی کلاسیکی ئیتالی ناسراوە.
یەکێک لە ئامانجە گرنگەکانی ئەم شانۆگەرییە، دەرخستنی (چاکە و خراپە)یە، لەم شانۆگەرییەدا لە رێگەی دروستکردنی چەند پاڵەوانێکەوە، هەستی چاکەخوازیی کە زیاتر لە (ئیمیلیا) ژنی (یاگۆ)دا دەردەکەوێت، بە پێچەوانەی مێردەکەیەوە، کە کەسێکی خراپەکار، درۆزن، فیتنە و ئاژاوەگێڕ و رۆڵی سەرەکی دەگێڕێت لە کارەساتی ئۆتێلۆدا. لەمەشدا شکسپیر دوو دیوی مرۆڤی دەرخستووە.
بابەتێکی تری سەرەکی ئەم شانۆگەرییە، مەسەلەی (دڵپیسی و ئیرەیی)یە. دڵپیسی یەکێکە لە سیفەتەکانی مرۆڤ کاتێک تووشی ئەم حاڵەتە دەبێت چ ژن، یان پیاو، کارەساتی گەورە دەخوڵقێنێت، ئەم دڵپیسییە هەموو جوانییەکانی خۆشەویستیی و ژیان لەناودەبات، عطیل چەندە عاشقی (دێزدەمونە) بوو، بەڵام نەیتوانی  پارێزگاری لە خۆشەویستییەکەی بکات و خۆی رادەستی (دڵپیسی) کرد، کە ئەمەش تەواوی ژیانی خۆی و خۆشەویستەکەی دەگۆڕێت و لەناویدەبات. لەلایەکی ترەوە پرسی (ئیرەیی) بابەتێکی تری سەرەکی ئەم شانۆگەریەیە، چۆن عطیل دەبێتە جێگەی چاوچنۆکی دەوروبەری، کەسە نزیکەکانی لە پێش هەموو کەسێکەوە، ئیرەیی پێدەبەن و پیلان لە دژی دەگێڕن.
گرنگترین خاڵ بەلای منەوە دەرخستنی فکری (راسیزم و رەگەزپەرستییە)، چونکە ئەم شانۆگەرییە پێش 400 ساڵ نووسراوە، لەو زەمەنەشدا کەم کەس درکی بە مەسەلەی رەگەزپەرستی کردووە، ئەمەش بلیمەتیی و زیرەکی  شکسپیر دەردەخات، کە چۆن ئەوکاتە درکی بە گرنگی ئەم بابەتە کردووە، چۆن رەگەزپەرستی دەبێتە هۆی تێکدانی جوانترین حیکایەتی خۆشەویستی، چۆن کەسانێک کە رەنگ و کەلتوریان جیاوازە، دەبنە نێچیر بۆ خەڵکانی ناحەز و دڵپیس.
خۆشەویستی بابەتێکی گرنگی تری ئەم شانۆگەرییەیە، شکسپیر لەرێگەی خۆشەویستی( عطیل و دێزدەمونە) پێماندەڵێت، کە خۆشەویستی هیچ سنوورێکی جوگرافی، فەرهەنگی، رەنگی پێست و رەگەزێک نازانێت. چیرۆکی خۆشەویستی نێوان عطیل و دێزدەمونە، هیچی لە چیرۆکە خۆشەویستییەکانی تر کەمتر نییە، چۆن دێزدەمونە ئامادەیە واز لە بنەماڵە و وڵات بهێنێت لەبەر خاتری خۆشەویستەکەی، بەڵام بەداخەوە خۆشەویستەکەی دواجار تووشی دڵپیسی دەبێت و دەیکوژێت.
لەم شانۆگەرییەدا لایەکی لە مێژووی قوبرس کردۆتەوە، کە چۆن هەمیشە رووبەڕووی داگیرکاریی تورکەکان بۆتەوە، ئەمەش لە رووی مێژووییەوە گرنگە و لاپەڕەیەکی پرشنگداری گەلی قوبرس دەردەخات.
جێگەی ئاماژەیە ئەم شانۆگەرییەی شکسپیر، کاریگەری گەورەی لەسەر ئەدەب بەگشتی و شانۆ بەتایبەتی هەبووە و هەتاوەکو ئێستاش لە جیهاندا لەسەر تەختەی شانۆ نمایشدەکرێت.
عطیل. ولیم شکسبیر. ترجمة: خلیل مطران. مٶسسة الهنداوي. 2017
٤٦ ساڵ لەمەوبەر، لە ساڵۆنی سینەمای شنۆ، لە بەرەبەری جێژنی دووی ڕێبەنداندا، گرووپێک نەوجەوانی کچ و کوڕ، کە کۆرسی سروود بوون، لە ژێر ڕێنوێنیی کاک سمایل ماملێ، بەیەکەوە خۆیان بۆ ڕاهێنانی سروودێک ئامادە دەکرد. کۆپلەی یەکەمی سروودەکە بەم جۆرە بوو:
کاکە! ئەوەی لە تارانە
قەت تێ ناگا لەم ژیانە
ئەو ژیانەی بۆ من جوانە
بۆ ئەو پیس و پڕ لە ژانە
جا چۆن دەبێ ئاڵای کورد
هەڵی نەگرێ سوپای کورد؟!
ئەمە کۆپلەیەک لە شێعرێکی مامۆستا http://Peyman Mêhdîzade پەیمان مەهدیزادە بوو. ئەو کات کەس باسی ئاڵای کوردی نەدەکرد، بەڵام مامۆستا پەیمان، داوای دەکرد لاوی کورد و سوپای کوردستان، پێویستە و دەبێ ئاڵای کورد هەڵ بگرن.
مامۆستا پەیمان، لەو شاعیر و هونەرمەندە پێشمەرگە و تێکۆشەرانەیە کە جێ پەنجەیان بە هونەر و ئەدەبیاتی بەرگریی ڕۆژهەڵاتی کوردستانەوە دیارە. پەیمان، ساڵانێک کادری بەشی ڕاگەیاندن لە کۆمیتەی شارستانی شنۆ بوو. چەندین ساڵ لە کۆڕی هونەریی حیزب، بە شێعری حەماسی و پەخشانی ئەدەبیی هەست بزوێن، بە بەشداری لە شانۆ و شانۆگەریی نەتەوەیی و پێسمەرگانە وەک ئەکتەر، وەک دەرهێنەر و شانۆنامەنووس، بە ڕاهێنانی لاوە خاوەن بەهرەکان، بە دەستگرتنی نوێقەڵەمان و هۆگرانی شێعر و نووسین، پشکی زێڕینی خۆی خستە سەر خەرمانەی ئەدەبیات و هونەری شۆرشگێڕانە. پەیمان، ساڵانێکیش، دەنگی سەرنجڕاکێش و مایە و توانایی بیژەریی خۆی خستە خزمەت دەنگە بە گوڕەکەی ڕادیۆی دەنگی کوردستانی ئێران. ئەو ڕوخسارە دیارەی ئەدەبیات و هونەری بەرگری، هەتا ئێستاش ، ترپەی دڵی، قەڵەمی، شێعر و پەیڤی لەگەڵ ترپەی دڵی پێشمەرگە، ژنانی ڕاپەڕیو، سوپای جامانە و بەرگی خاکی و پارێزەرانی نەوروز و زمانی کوردی و ناسنامەی نەتەوەیی لێدەدا.
چەندی بڵێی ئەم پیاوە، هونەر و بەهرە و مایەی زۆری هەیە. وەک دەڵێن شتە شت، بەڵام عەیبێکی زۆر گەورەی هەیە کە بۆ چاوپۆشی و لێخۆشبوون نابێت. جگە لە دوو یان سێ نامیلکە لە کۆمەڵە شێعرەکانی لە ژێر ناوەکانی"پاپۆر"( زستانی١٣٥٨)، "چەپکێک شێعر بۆ سەر گۆری پیاوە ئاشتی"( هاوینی١٣٦٨)، کە چاپ و بڵاو بوونەوە( کە دیارە هەر من ناوەکانیانم لە بیر ماوە)، شێعرەکانی بە چاپنەکراوی و بەبێ نازی، لە قوژبنی ئەنباری ماڵەکەی کەوتوون.
هیوادارم ئەو بەڕێزانەی مامۆستا پەیمان و ڕابردووەکەی و تواناکانی دەناسن، هەڵمەتێکی ڕەخنەگرتن و گوشارهێنان بۆ سەر ناوبراو وەڕێ بخەن بۆ ئەوەی چیتر کەمتەرخەم نەبێت و شێعرەکانی لە توێی کتێبدا بڵاو بکاتەوە.
مرۆڤ کاتێک لە نیشتمانی خۆی ھەڵدەکەنرێت ئیدی لە ھیچ نیشتمانێک نە ئارام دەگرێت، نە دەبێتەوە بە ڕۆحەکەی جارانی نیشتمانی خۆی، بە مانایەکی دیکە ھەموو کەسێک لە نیشتمانی خۆیدا نەبێت، لە ھەر کوێیەکی دیکەی ئەم جیھانەبێت ھەر بیانییەکە بۆ خۆی.
ڕەنگە ڕای جیاواز و بۆچوونی جیاواز لەسەر چەمکی نیشتمان و چەمکی غوربەت و چەمکی بیانی ھەبێت، بەڵام تاقەشتێک کە ڕای جیاواز و بۆچوونی جیاواز ھەڵناگرێت ئەوەیە ڕۆحی کەسی ئاوارە و دەربەدەر و پەنابەر و بیانی لە وڵاتی غەریباندا ڕۆحێکی تێکشکاو و ماندووە، ڕۆحێکی ئازارچێژ و ھەلاھەلایە، شێوەیەکی بە لەش زیندوو و بە ڕۆح مردووە، بۆ ھەموو ئەوانەشی کە دەردی دووری نیشتمانیان چێشتبێت ئەم بۆچوونە مایەی مشتومڕ نییە.
لە ڕۆمانی (بیانی) تیۆدۆر کالیفاتێدێس زۆر بە قووڵی بەسەر چەمکی بیانی و غوربەت و نیشتمان و تەنیایی دا دەکەوین.
تیۆدۆر کە ڕۆماننووسێکی یۆنانییە و ھەر لە تەمەنێکی زووەوە ئاوارەی وڵاتی سوێد بووە، زۆرینەی زۆری ڕۆمانەکانی باس لە غوربەت و نیشتیمان و ئاوارەیی دەکەن.
وڵاتێکی نوێ، بیانی، عیشق و غەریبی، بەفێنکایی لێوەکانی، نامەیەک بۆ کچەکەم، لە نموونەی ئەو ڕۆمانانەن کە تێیدا بە قووڵی ڕۆدەچێتە ناو ڕۆحی مرۆڤەوە و نیشتمان و غوربەت شیدەکاتەوە.
تیۆدۆر تەمەنی ٣ ساڵ دەبێت کە نازییەکانی ئەڵمانیا باوکی دەستگیردەکەن، کاتێکیش دەبێتە ٥ ساڵان نازییەکان لەبەرچاوی خەڵکی گوندەکەیدا شێتێک گوللەباران دەکەن، ئەم نووسەرە ئەو ڕووداوەی بە بیر دێتەوە و دەڵێت تەقەیان لێکردوو کوشتیان، پاڵی بە دیوارەکەوە دابوو، بۆیە بە دەمدا کەوت و باوەشی بە عەرزەکەدا کرد دەتگوت دەیەوێت خۆی بگرێتەوە، وەختێک خەریک بوو گیانی دەربچێت، نیگای لە نیگای من گیربوو.
ڕۆمانی (بیانی) کە یەکەمین ڕۆمانی نووسەرە ژیانی کۆمەڵێک ئاوارەی یۆنانیمان بۆ دەگێڕێتەوە کە لە وڵاتی سوێد دەژین و ھەر یەکەیان ڕووبەڕووی چارەنووسی جیاواز دەبنەوە.
بیانی کەسێکە کە دەیەوێت لە وڵاتی خۆی ڕزگاری بێت و لە وڵاتێکی دیکە بگیرسێتەوە و دابمەزرێت، کەچی تەنیایی و بێکەسی و حەسرەت و پەراوێزخستن و بە چاوی سووک سەیرکردن دەبێتە چارەنووسی.
کەسی بیانی کەسێکە ھەمیشە ھەر بە بیانی دەمێنێتەوە، تەنانەت ئەو کاتانەشی کە عەشق دەکات و لە باوەشی ژنێکدایە ھێشتا بۆنی کۆڵانەکان، شەقام و کوچەکان، ڕەشەبا و زریان و لافاوەکانی وڵاتی خۆی دەکات.
لەم ڕۆمانەدا مرۆڤ سەنتەری ھەموو شتێکە، دۆخە دەروونییەکەی مرۆڤ زاڵە بەسەر ھەموو شتێکدا، ئەوەی ڕووداوەکان دەبات بەڕێوە ڕۆحە، ئەوەی بڕیارەکانی مرۆڤ دەدات جەستە نییە، بەڵکوو ئەو شەپۆلی ھەست و سۆزەیە کە مرۆڤێکی بیانی لە ئێوارەیەکی غوربەتدا دادەگرێ و ھێندەی تر تەنیای دەکات.
تیۆدۆر ڕۆماننووسێکە زۆر بە قووڵی لە مانای نیشتمان، غوربەت، حەسرەت، ھاونیشتمانی و بیانیبوون گەیشتووە، خوێندنەوەی ڕۆمانەکانی چێژێکی لەڕادەبەری ھەیە و تەمەنادەکەم ھەموو کەس بیخوێنێتەوە.
وەرگێڕانی: سامان عەلی
منیش وەک فریدریک هێبڵ پێم وایە”ژیان هەڵوێستە“. ئەستەمە کەسانێک هەبن تەنها کەسانێکی بێگانە بن بە کاروباری شار و ئەو ڕووداوانەی تیایدا ڕوو دەدەن و هیچی تر. چونکە ئەوی بە ڕاستی دەژی، ناتوانێ هاووڵاتی و خاوەنهەڵوێست نەبێت. خەمساردیی، تەمبەڵی و، ڕەگەڵی و ترسنۆکییە. خەمساردیی، ژیان نییە. لەبەر ئا ئەمەیە کە من ڕقم لە خەمساردەکانە.
خەمساردیی، کێشی مردووی مێژووە، ئەو فیشەکەیە کە چاکسازیخواز لەناو دەبات، ئەو کەرەستە ڕەقەیە کە زۆر کات پەرۆشیی هەرە پرشنگدار لەناو دەبات، ئەو زەلکاوەیە کە دەوری شارە دێرینەکەی داوە و لە شورا هەرە سەختەکان و، لە سنگی ئەو جەنگاوەرانەی لەپێناویدا دەجەنگێن، باشتر بەرگری لێ دەکات، لەبەر ئەوەی پەلاماردەران لەناو قوڵپی قوڕ و لیتەی خۆیدا هەڵدەلووشێت و لەناویان دەبات و، هەندێک جار ناچاریان دەکات دەست لە ئەرکی پاڵەوانانەی خۆیان هەڵبگرن.
خەمساردیی، بە بەهێزی کار لە مێژوو دەکات. بە شێوازێکی نەرێنی کاری تێ دەکات، لەگەڵ ئەوەشدا کار لە مێژوو دەکات. خەمساردیی، بێ چەند و چوونییە، ئەو ناچارییەیە کە ناتوانرێت خۆی لێ لا بدرێت، ئەو شتەیە کە ناتوانرێت پشتی پێ ببەسترێت؛ ئەو شتەیە کە بەرنامەکان دەلەرزێنێت و وەستایانە پلانە گەڵاڵەکراوەکان تێک دەدات؛ ئەو کەرەستە خاوەیە کە لە دژی ژیریی یاخی دەبێت و دەیتاسێنێت. هەرچی سەبارەت بەو شتەش هەیە کە لە دواییدا ڕوو دەدات، لەگەڵ ئەو خراپەیەدا کە بەسەر هەموواندا دێت و، لەگەڵ ئەو چاکە چاوەڕوانکراوەدا کە دەشێت کردەیەکی پاڵەوانانە- کردەیەکی خودان بەهایەکی جیهانی- ئەنجامی بدات، هۆکارەکەی بۆ دەستپێشخەریی کەمایەتییەک لەو خەڵکانە ناگەڕێتەوە کە چالاکن و هەڵدەسووڕێن، بە ئەندازەی ئەوەی هۆکارەکەی بۆ نائامادەییی زۆرینەی خەڵک دەگەڕێتەوە. ئەوە نابێت کە بوو لەبەر ئەوەی زۆرێک لە خەڵک ویستیان ئەوە ببێت، بەڵکو لەبەر ئەوەی ئاپۆرای خەڵک ڕادەستی ویستی ئەو شتە دەبن و لێدەگەڕێن شتەکان وەک خۆیان بڕۆن و، لێدەگەڕێن هێڵەکان کەڵەکە ببن، ئەو هێڵانەی کە لە دواییدا تەنها شمشێر دەتوانێت بیبڕێت، لێدەگەڕێن یاساکان بڕیار بدەن، ئەو یاسایانەی کە تەنها شۆڕش ڕەتیاندەکاتەوە، لێدەگەڕێن پیاوانێک دەسەڵات بگرنە دەست، پیاوانێک کە تەنها یاخیبوونێکی گشتی دەتوانێت لە دەسەڵات لایان بەرێت.
ئەو بێ چەند و چوونییەی وا دەردەکەوێت بەسەر مێژوودا زاڵە، لە ڕووکەشی وەژارەئامێزی ئەم خەمساردییە و، ئەم نائامادەییە زیاتر نییە. هەندێک بوویەر هەن لە تاریکی و دەستانێکی کەمدا گەشە دەکەن، بەبێ هیچ ئاراستەکار و ڕەقیبێک بەجێ هێڵراون، چنراوی ژیانی بە کۆمەڵ دەچنن و خەڵک لەمە بێئاگان لەبەر ئەوەی خەمساردن. چارەنووس و قەدەرەکانی سەردەمێک لە سەردەمەکان، بە گوێرەی ڕوانگە و دیدە سنووردارەکان، بۆ ئامانجە ڕاستەوخۆکان و، خواست و ئارەزوو و حەزە کەسی و تایبەتەکانی ژمارەیەک دەستە و گروپی پچووکی چالاک، گەمەیان پێ دەکرێت، خەڵکیش لەمە بێئاگان لەبەر ئەوەی خەمساردن. بەڵام ئەو بوویەرانەی گەشەیان کردووە، دەگەنە خاڵی کۆتایی، بەڵام ئەو چنراوەی لە تاریکیدا چنراوە، تەواو دەبێت و ئەو کات وا دەردەکەوێت ئەوە بێ چەند و چوونییە کە هەموو شتێک و هەمووان لەگەڵ خۆیدا ڕاپێچ دەکات. ئەو کات وا دەردەکەوێت کە مێژوو تەنها دیاردەیەکی سروشتیی لەڕادەبەدەر و، تەقینەوە و، بوومەلەرزەیەکە، هەمووان، ئەوی بیەوێ و ئەوی نەیەوێ، ئەوی بزانێ و ئەوی نەزانێ، ئەوی چالاک بێ و ئەوی خەمسارد بێ، تیایدا دەبن بە قوربانی. پاشان یارۆی خەمسارد تووڕە دەبێ و دەیەوێ خۆی لە ئاکامەکان بدزێتەوە، دەیەوێ شتەکە ڕوون بێت کە ئەو نەیویست ئەوە ڕوو بدات کە ڕووی دا و، ئەو لەو شتە بەرپرسیار نییە کە ڕووی دا. هەندێک کەس بە شێوەیەک کە جێی بەزەییە خۆیان دەخەنە گریان و، هەندێکیش جوێنی ناشیرین دەدەن، بەڵام کەسێک نییە، ئەگەر هەیشبن ژمارەیان کەمە، بپرسێت و بڵێت: ”ئەگەر منیش ئەرکی سەر شانی خۆمم جێبەجێ بکردایە، ئەگەر هەوڵمبدایە ویستی خۆم بسەپێنم، ئەگەر سەرنجی خۆمم بخستایەتە ڕوو، ئایا ئەوە ڕووی دەدا کە ڕووی دا؟“ کەسێک نییە، ئەگەر هەیشبن ژمارەیان کەمە، لە خۆی بپرسێتەوە و بەرپرسیارێتیی ئەوەی ڕوویدا بخاتە ئەستۆی خەمساردیی و بەدگومانییەکەی خۆی و، خۆی تۆمەتبار بکات لەبەر ئەوەی هێزی مەچەکی خۆی و چالاکیی خۆی پێشکەشی ئەو دەستە و گروپە لە هاووڵاتییان نەکرد کە تێدەکۆشان و بۆ گەڕان بە دوای ئەو چاکەیەدا پێشڕەوییان دەکرد تاکو خۆیان لە کەوتنە ناو خراپە بپارێزن.
زۆرینەی ئەو کەسانە، کاتێک ڕووداوەکان کۆتاییان دێت، بە پێچەوانەوە پێیان باشە باسی دۆڕانە هاوشێوەکان و، ئەو بەرنامانە کە بە تەواوی هەرەسیان هێنا و، هەروەها باسی هەندێک شتی دیکەی جوان بکەن. بەم چەشنە، لە هەموو بەرپرسیارێتییەک خۆیان بێبەری دەکەن. وێڕای ئەوەی شتەکان بە شێوەیەکی ڕوون نابینن و هەندێک جاریش ناتوانن بە شوێن چارەسەری سەرنجڕاکێش بۆ کێشە بەپەلەکاندا بگەڕێن، یاخود بە دوای چارەسەر بۆ ئەو شتانەدا بگەڕێن کە پێویستیان بە چارەسەرێکی بەپەلە هەیە، هەرچەندە پێویستیان بە ماوەیەکی زۆر لە خۆئامادەکردن و هەروەها کاتێکی زۆر هەیە. بەڵام ئەو چارەسەرانە بە شێوەیەکی جوان وەک خۆیان هەر بە چارەسەرێکی نەزۆک دەمێننەوە، بەڵام ئەم بەشدارییە لە ژیانی کۆمەڵدا ڕووناکییەکی ئاکاریی نایبزوێنێت؛ بەڵکو بەرهەمی ڕەگەڵییەکی هزرییە، نەک بەرهەمی هەستکردنێکی بەهێز بە بەرپرسیارێتییەکی مێژوویی کە چالاککردنی لە هەمووان دەخوازێت، هەستێک کە نازانمخوازیی و خەمساردیی بە هەموو شێوەکانییەوە ڕەت دەکاتەوە.
هەروەها من ڕقم لە خەمساردەکانە، لەبەر ئەوەی بە درۆ خۆهێنانەگریانیان تووشی نیگەرانیم دەکات، خۆهێنانەگریانی کەسانێکی بۆ هەمیشە بەری و بێ تاوانە. من لە هەر کەسێک لەو کەسانە سەبارەت بەوە دەپرسم چۆن ئەو ئەرکەی ڕۆژانەی خۆی ڕاپەڕاند کە ژیانی پێی سپارد، سەبارەت بەوەی چی کرد و بە تایبەتی چی نەکرد، پرسیاری لێ دەکەم. هەستیش دەکەم کە من ناتوانم لەگەڵ ئەو کەسانەدا ڕەق و توند بم، نابێت بەزەییم پیایاندا بێتەوە و فرمێسکیان لەگەڵدا بەش بکەم. هەڵوێست وەردەگرم، دەژیم، لەناو هۆشیارییی مرۆیی ناخمدا، هەست بە ترپەی چالاکیی شاری داهاتوو دەکەم، کە ڕۆڵی من بونیادی دەنێت. لەناو ئەم شاری داهاتووەشدا، ڕیزبەندیی کۆمەڵایەتی سەنگ و قورسایی خۆی لەسەر کەمایەتییەک لە خەڵک دانانێت و، هەموو ڕووداوێکیش تیایدا بەرهەمی ڕێکەوت و بەرهەمی بێ چەند و چوونی نییە، بەڵکو بەرهەمی کارێکی ژیرانە دەبێت کە هاووڵاتییان ئەنجامیان دا. لەناو ئەم شاری داهاتووەدا کەسێک نییە لەبەردەم پەنجەرە ڕابووەستێت و تەماشا بکات، لە کاتێکدا کە کەمێک لە خەڵک خۆیان دەکەنە قوربانی و، خۆکوژانە قوربانی دەدەن؛ هەرچی ئەو کەسەش هەیە کە لەبەر پەنجەرە ڕادەوەستێت و، چاودێریی دەکات، دەیەوێت ئەو چاکە کەمە بۆ خۆی بقۆزێتەوە، کە چالاکیی کەمایەتی بەرهەمی دەهێنێت، لە دواییدا بە جوێن و تەشەر دڵی نائومێدیی خۆی دەداتەوە، لەبەر ئەوەی لە هەوڵەکەیدا سەرکەوتوو نەبوو.
تا ئێستا حەوت کۆبەرهەمی نووسەرانمان ئامادەکردووە وبەچاپمان گەیاندوون( شەکیب، پاڕەزانی ، شێخی خاڵ ،مەسعود محەمەد، هەژار ، فارابی ، مەلا جەمیل )، هەریەکەیان چیرۆکی ترش و شیرینی خۆی هەیە.
کۆبەرهەمی مەلاجەمیل بیرۆکەی ئامادەکردنی هی کاکە حەمەی حەمەباقی بوو، هەر دەستی گرتین و لە هەولێرەوە بردینیە کەرکوک و مۆڵەت و پشتیوانیی بنەماڵەی بۆ وەرگرتین، لەوێشەوە هێناینیەوە بۆ سلێمانی بەڵکو حکومەت قەرزی ئەو پیاوە بە خزمەتە بداتەوە، کە لەوێ دڵمردە بوین، گەیاندینیە دەزگای کەریمی عەلەکە و ئەوان ئامادەیی شەریکبوونیان دەربڕیی، بەو دڵخۆشییەوە ستافمان دامەزراند د زریان حاجی بووبە ڕاوێژکارمان و ئێمەش ( هوشیار بەکر لەکەرکوک، ئومێدڕۆژبەیانی لەکەلار، م موەفەق میراودەلی لە پشدەر ، تۆفیق کەیم لە هەڵەبجە، )، د یاسین تەهامان بەدەمڕاستی خۆمان هەڵبژارد، بۆ زیاتر لەدوو ساڵە کنەو بشکنین و ساغکردنەوە و کۆکردنەوە بەرهەمەکانی مەلا جەمیل دەکەین پاش ئامادەکردنیان ،دەینسپێرین بە ئیبراهیم دەروێش، وریاعەلی ئەوانیش تایپیان دەکەن و ئەیاندەن بە ڕێبەر محەمەد و سوهەیب فاروق تا هەڵەگریان بکەن ، ئەوجا پێمان بدرێنەوە بۆ پێداچونەوە ، هەر هەمووشی بە جێلمە تەسلیمی ڕەوشت رەوشت محەمەد بکەین تا دیزانیان بکات، ئەم پرۆسەیە زیاتر لە دووساڵی خایاند،، بە دەیان کوبونەوە و سەدان پەیوەندی و هەزاران تێبینی ئەوجا گەیشتینە مەنزڵ، بە مەرجێک پێش ئێمه بە سیازدە ساڵ م موەفەق میراودەلی کونوقوژبنی هەرچی گۆڤار و ڕۆژنامە کە لە ساڵەکانی سی سەدەی ڕابردووەوە دەرچوون تا ساڵی ۲۰۰۳ گەڕاوە، زیاتر لە هەزار لاپەڕەی کۆکردووەتەوە، کاک هوشیار و بنەماڵەش هەزاران لاپەڕەیان کۆکردبووەوە.
ئەمەی نووسیومە منەتکردن نییە ، هەڵبژادە و دڵخوازیی خۆمە، بەڵام سەری هاوڕێیانم ئێشاند تا بزانن کۆکردنەوە و ئامادەکردنی ئەم کۆبەرهەمانە بەسەبرێک و دوو فوو نەبووە.
ڕۆمانى (دڵێكى وا سپى)، شاكارى نووسەرى ئيسپانى خابيێر ماريياس؛ يەكێك لە نووسەرە مەزنەكانى جيهان، كە لە لايەن ئارام ڕەشيد كراوە بە كوردى و ناوەندى ڕۆشنبيرى ڕەهەند لە حەوتەمين پێشانگاى نێودەوڵەتى سلێمانى بۆ كتێب، بڵاوى دەكاتەوە.
ئاوێنە: ڕۆمانی دڵێكى وا سپى یەكەمین بەرهەمی نووسەری ئيسپانى خابيێر ماريياس-ە كە بە زمانى كوردى چاپ و بڵاو دەبێتەوە، ڕۆمانەكە لە ساڵی 1992 بڵاوكراوەتەوە و لە ساڵى 1997 خەڵاتى نێودەوڵەتى `دەبڵن ئيمپاك`ى پێ بەخشراوە.
لە بارەى ناوەرۆكى ڕۆمانەكەوە ئارام ڕەشيد دەڵێت: “چيرۆكەكە دەربارەى وەرگێڕێكە بە ناوى خوان كە لە ڕێكخراوى نەتەوە يەكگرتووەكان و ڕێكخراوە باڵا نێودەوڵەتييەكان كار دەكات و هەر لەو ڕێگەيەشەوە بە كچە هاوپيشەيەكى ئاشنا دەبێت و هاوسەرگيرى دەكەن، كە ئەمە سەرەتاى بەسەرهاتەكەيە. خوان، لە يەكێك لە هۆتێلەكانى هاڤانايە بۆ بەسەربردنى مانگى هەنگوينيى و بەڕێكەوت گوێى لە قسەى ژنێك دەبێت لە ژوورەكەى تەنيشتيان، دەنگى ژنێك كە داوا لە پياوێك دەكات ئەگەر بەڕاستى خۆشيدەوێت، با لەبەر خاترى ئەو ژنەكەى خۆى بكوژێت، بەمەش دەكەوێتە هەڵدانەوەى ڕابردووى خۆى.”
لە بارەى نووسەرى ڕۆمانەكەوە وەرگێڕ ئاماژەى بەوە داوە: “خابيێر ماريياس لە ساڵى 1951 – 2022 لە مەدريد لەدايك بووە و مردووە. نووسەر، وەرگێڕ و ڕۆژنامەوان بووە، يەكێك بووە لە بەناوبانگترين نووسەرەكانى ئيسپانيا كە بەرهەمەكانى بۆ زۆربەى زمانە جياوازەكانى جيهان وەرگێڕدراون. لە زانكۆكانى ئيسپانيا و ئەمەريكا و لە ساڵى 1983 تاكوو 1985 لە زانكۆى ئۆكسفۆرد؛ ئەدەبياتى گوتووەتەوە.”
وەك ئەوەى وەرگێڕ ئاماژەى پێ كردووە نووسەرانێكى زۆر و ميديا جيهانييەكان بەم جۆرە لە بارەى ماريياسەوە نووسيويانە: ئۆرهان پاموك نووسيويەتى “خابيێر ماريياس يەكێكە لەو نووسەرانەى كە شايستەى خەڵاتى نۆبڵە.” هەروەها جۆن ماكسوێل كۆتسى لە بارەى ماريياسەوە دەڵێت “بە بۆچوونى من ماريياس يەكێكە لە باشترين نووسەرەكانى ئەم سەدەيە.” ڕايخ ڕانێسکيش نووسيويەتى “خابيێر ماريياس يەكێكە لە مەزنترين نووسەرە زيندووەكانى جيهان، هيچ نووسەرێكى تر ناناسم بەرهەمەكانى بگاتەى ئاستى ئەو، تەنيا دەتوانم بە يەك نووسەر بەراوردى بكەم: گابرێل گارسييا ماركيز.” ئينديپێندنت نووسيويەتى “ئايا لە ئەوروپادا ڕۆماننووسێك هەيە، لە خابيێر ماريياس باشتر بێت؟”
ئارام ڕەشيد، لە بارەى گرنگيدانى ميديا جيهانييەكان بە ڕۆمانى دڵێكى وا سپى ئاماژە بەوە دەكات: نيويۆرك تايمز نووسيويەتى “تەكنيكى دژوار و گومڕاكەرى ماريياس لە دڵێكى وا سپى دا گەيشتووەتە لووتكەى خۆى.” هەروەها واشنتن پۆست دەڵێت “ڕۆمانى دڵێكى وا سپى بە هەمان ئەو ئەندازەيەى كە بەرهەمێكى ڕەسەن و درەوشاوەيە، دڵخۆشكەر و ژيرانەشە.” ڕۆژنامەى تايمزيش نووسيويەتى “دڵێكى وا سپى ڕۆمانێكى ئێجگار درەوشاوەيە، كارى سوپەر ستايلستێكە ئاڵۆزييە سەرنجڕاكێشەكانى هێنرى جەيمزمان بير دەهێنێتەوە.”
ڕۆمانی (دڵێكى وا سپى) لەلایەن وەرگێڕ “ئارام ڕەشید” كراوە بە كوردی و ناوەندى ڕۆشنبيريى ڕەهەند (3/10 – 13/10) لە حەوتەمين پێشانگاى نێودەوڵەتى سلێمانى بۆ كتێب، بڵاوى دەكاتەوە.
ئارام ڕەشید تا ئێستا وەرگێڕانی بۆ هەریەك لە ڕۆمانەكانی (كۆلارەباز، بەردی سەبووری، ڕێگا، بازاڕیی، كافكا لە كەنار دەریا، ترس لە مەرگ، ڕێگاكانى گەڕانەوە بۆ ماڵەوە، نزا بۆ ڕفێندراوەكان و …) كردووە.
بەبۆچونی فەرید زەکەرییا، پێویستە لەسەر واشنتۆن لەسەدەی ھەشتەمی کۆچی‌و حوکمدان لەسەر داواکارییەکانی سوننەو شیعە لەبەغدا، بچێتە نێو سەدەی بیست‌و یەک – بەرەو چین‌و ھیندو بەرازیل- بڕوات، کە تیایاندا ئایندە دروستدەکرێت.
کتێبی جیھانی دوای ئەمریکا نوسەرو رۆژنامەنوسی ناسراوی ئەمریکایی بەڕەگەز ھیندی فەرید زەکەرییا نوسیویەتی‌و سەڵاح سەعدی کردویەتی بەکوردی، ناوەندی ئاوێر لەدوتوێی (٣٩٠) لاپەڕەدا چاپیکردوە. لەبارەی کتێبەکەوە، نوسەر دەڵێت: ئەم کتێبە ھێندەی رابونی گشت گەلانی دیکە پیشاندەدات، ئەوەندە داڕوخان‌و لێژبونەوەی ئەمریکا پیشان نادات. ئەم کتێبە تیشک دەخاتە سەر ئەو وەرچەرخانە مەزنەی کە ئێستا لەجیھاندا دەگوزەرێ، وەرچەرخانێکە ھەرچەندە جێگەی گفتوگۆو بێژبازییەکی زۆرە، بەڵام ھێشتا بەشێوەیەکی باش تێینەگەیشتون.
بەکرانەوەو پەروەردە سەرکەوتین
لەم کتێبەدا نوسەر ھەڵسەنگاندن بۆ رابردوی ئەمریکا دەکات، پاشان ئەگەرەکانی داھاتو دەخاتەڕو. بەبڕوای نوسەر ھۆکاری سەرکەوتنی ئەمریکا دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی خۆی بەڕوی دنیادا کردەوە. لەوبارەیەوە دەڵێت: ئەمریکا دەرگەی بەڕوی کاڵاو خزمەتگوزارییەکان‌و ھزرو داھێنانەکاندا کردەوە، لەکۆی ئەمانەش گرنگتر دەروازەکانی خۆی بەڕوی خەڵک‌و رۆشنبیری‌و کلتورە ھەمەچەشنەکاندا کردەوە. ئەم کرانەوەیەش رێگەی بەئێمە داوە لەھەمبەر قۆناغەکانی نوێی ئابورییدا زۆر بەخێرایی‌و نەرمییەوە کاردانەوەمان ھەبێت‌و مامەڵە لەگەڵ گۆڕان‌و ھەمەچەشنیدا بکەینەوە‌و سنورەکانی ئازادی‌و سەربەخۆیی تاک فراوانتر بکەین. رێگە بۆ ئەمریکا خۆشبو یەکەمین گەلی جیھانی بونیاد بنێت، شوێنێک کە خەڵکی گشت جیھان دەتوانن کاری تێدابکەن‌و تەڤلی ببن‌و ئاوێتەی ببن‌و بەشداری لەیەک خەون‌و چارەنوسدا بکەن.
پاشان لەبەشێکی تایبەتدا باس لەسیستمی پەروەردەو خوێندنی باڵای ئەمریکا دەکات، بەخاڵێکی بەھێزی ئەمریکا ناوی دەبات‌و دەڵێت: سیستمەکانی دیکەی پەروەردەو فێرکردن فێرت دەکەن چۆن دەچیتە نێو تاقیکردنەوەکان، بەڵام سیستمی ئەمریکی فێرت دەکات چۆن بیربکەیتەوە. بێگومان ئەم تایبەتمەندییە تائاستێک ئەوە روندەکاتەوە بۆچی لەئەمریکا ئەو ژمارە زەبەلاحەی بەڵێندەرو داھێنەرو کەسانی سەرکێش دەردەچن. لەئەمریکادا رێگە بەخەڵکی دەدرێ سەرکێشی‌و بوێرییان ھەبێت‌و بەڕەنگاری دەسەڵات ببنەوە‌و شکست بێنن‌و سەرلەنوێ لەسەر پێیەکانی خۆیان بوەستنەوە.
ئەمریکییەکان لەنیشتیمانپەروەری تۆقیون
دوای خستنەڕوی مێژوی ئەمریکا، نوسەر دێتە سەر باسی گرفتە ھەنوییەکانی گەل‌و دەسەڵاتی ئەمریکی. لەبارەی گەلی ئەمریکییەوە دەڵێت: ئەمریکییەکان سەبارەت بەڕۆشنبیری‌و کەلتورەکانی دیکە شتێکی کەم دەزانن، وەلێ ھێشتا باوەڕ بەوەناھێنن کە پێویستیان بەچاککردنەوەی ئەم دۆخە ھەبێت. ئەمریکیەکان زۆر بەدەگمەن گرنگی بەپێوەرە نمونەییەکانی جیھانی دەدەن، چونکە دڵنیان کە رێگەو شێوازەکەیان باشترین‌و پێشکەوتوترە. لەبەر ئەم ھۆیە دەبینی باوەڕ بەو قۆناغە گەشەسەندوە جیھانییە ناکەن. 
نیشتیمانپەروەری بەگرفتێکی دیکە دادەنێت‌و دەڵێت: ئەمریکییەکان شانازی بەوڵاتەکەیانەوە دەکەن – ئێمە بەنیشتیمانپەروەری لێکی دەدەینەوە- لەمەیشدا تەواو مافی خۆیانە، بەڵام کاتێک خەڵکانی دیکە شانازی بەنیشتیمانەکەیانەوە دەکەن‌و پێوەی پەیوەستن، ئەوا ئەمریکییەکان دەتۆقن.
پاشان باس لەدابەشبونی کۆمەڵگای ئەمریکی دەکات‌و دەڵێت: لەنێوان دەستەبژێری پیاوانی جیھانیی کارو چینی رۆشنبیری ئەمریکی لەلایەک، ھەروەھا لەنێوان زۆرینەی گەلی ئەمریکی لەلایەکی دیکەوە، بۆشاییەک ھەیە کە بەردەوام لەفراوانبوندایە. جا بەبێ ھەوڵ‌و کۆششی راستەقینە بۆ دروستکردنی پردێک لەنێوان ئەم بۆشاییەدا، ئەوا لەوانەیە ئەم دابەشبونە پێشکەوتن‌و سەرکەوتنە پڕ لەکێبڕکێکەی‌و ئایندە سیاسییەکەی وێران بکات.
جیھانی دوای ئەمریکا
نوسەر جەخت لەوەدەکاتەوە ھەڵچون‌و تەوژمی ئابوری ھەنوکەیی ھەنگاوی چونە نێو جیھانی دوای ئەمریکا خێراتر دەکات. چونکە ئەگەر جەنگی عێراق‌و سیاسەتی دەرەوەی جۆرج دەبلیو بۆش بونە لادانی سیفەتی رەوایی (شەرعی) لەدەسەڵاتی سیاسی‌و سەربازی ئەمریکا لەجیھاندا، ئەوا قەیرانی دارایی دەبێتە ھۆی لادانی رەوایی لەدەسەڵاتە ئابورییەکەی.
زەکەرییا دەڵێت: لەسەر ئاستی سەربازی سیاسیدا ئێمە ھێشتا لەجیھانێکی یەک ھێزدا دەژین. بەڵام ھێزەکە لەگشت ئاستەکانی دیکەی پیشەسازی، دارایی، فێرکردن، کۆمەڵایەتی، رۆشنبیرییدا، دابەش دەبێت‌و دور لەھەژمونی ئەمریکی دەگۆڕێت‌و وەردەچەرخێ. ئەمەش مانای ئەوە نییە ئێمە دەچینە نێو جیھانێکی دژ بەئەمریکا، بەڵام دەچینە جیھانی دوای ئەمریکا، جیھانێک کە زۆرێک لەکەسەکان‌و لەزۆر شوێنی جیاجیادا ئاراستەو نەخشەڕێگەکانی دەکێشن‌و نەخشەکانی بۆ دادەڕێژنەوە.
ئابوری ئەمریکا گرفتارە
ئەمریکا (٥%) دانیشتوانی جیھان پێکدەھێنێ، بەڵام ماوەی (١٢٥) ساڵە لەنێوان (٢٠ – ٣٠%) کۆی بەرھەم‌و کاڵای جیھانی بەرھەمدەھێنێ. لەبارەی ئابوری ئەمریکاوە نوسەر زۆر بەدڵنیاییەوە دەڵێت: ئەمریکا روبەڕوی رکابەرییەکی ئابوری وەھا دەبێتەوە کە لەڕابردودا ھەرگیز رکابەری وەھای توندی بەخۆیەوە نەبینیوە.. ئەو گرفت‌و بەڕەنگاربونەوە دژوارترەی کە روبەڕوی ئەمریکا دەبێتەوە بەڕەنگاربونەوەو تەنگژەیەکی نێودەوڵەتییە، چونکە روبەڕوی سیستمێکی وەھا دەبێتەوە تەواو لەو سیستمە جیاوازە کە راھاتوە بەنێویدا بجوڵێت.
دیارترین خاڵە لاوازەکانی ئابوری ئەمریکا بەبڕوای نوسەر بریتین لە: نرخی دراوەکەی لەدابەزین‌و لێژبونەوەدایە. رێژەی پارە پاشەکەوتکراوەکانی لەنزمبونەوەدایە. ھەروەھا ھەستەکانی دوژمنایەتی دژ بەئەمریکا لەگشت شوێنێکدا – ھەر لەبریتانیا تادەگاتە مالیزیا- بەشێوەیەکی نائاسایی بەرزبۆتەوە.
زەکەرییا دەڵێت: بێگومان ئەمریکا روبەڕوی بەڕەنگاری‌و گرفتی گەورەترو قوڵترو فراوانتری وەھا دەبێتەوە کە زۆر لەوانەی رابردوی گەورەترن، گومانی تێدانییە سەرھەڵدان‌و پەیدابونی ئەوانی دیکە واتای کەمبونەوەی پشکی ئەمریکایە لەتێکڕای جیھانیدا.. ئابوری ئەمریکا ھەر بەزیندویی‌و دینامیتەوە دەمێنێتەوە، ھەروەھا ئەمریکا ھەر بەپێشەنگی شۆڕشەکانی داھاتوی زانست‌و تەکنەلۆژیاو پیشەسازی دەمێنێتەوە، مادام دەتوانێ ئەو تەگەرەو بەڕەنگارییانە لەخۆبگرێت‌و لەگەڵیان بگونجێت کەوا روبەڕوی دەبنەوە.
جیاوازییەکانی ئەمریکاو بەریتانیا
نوسەر بەشێکی تایبەتی کتێبەکەی تەرخانکردوە بۆ بەراوردکردنی ئەمریکاو بەریتانیا، لەپوختەی ئەو باسەدا دەڵێت: زۆرێک لەدوبارەبونەوەی ھاوچەرخانەی گرفتە مێژوییەکانی بریتانیا ھەن، بۆ نمونە دەستوەردانە سەربازییە نوێیەکانی ئەمریکا لەسۆماڵ‌و ئەفغانستان‌و عێراقدا، رێک ھاوشێوەی دەستوەردانە کۆنەکانی سەربازیی بریتانیان لەھەمان ئەو شوێنانەدا. 
بەبۆچونی نوسەر، گرفتی سەرەکی ستراتیژی ئەوەیە ئەمریکا وەک بریتانیای پێشو لەسەر گۆڕەپانی جیھانیدا تاکە یاریزانێکی راستینی جیھانییە، ھێندەش وێکچون کە سەران دەسوڕمێنن. وەلێ جیاوازییەکە ئەوەیە بریتانیای کۆن لەکاتی ھەوڵدانی بۆ پاراستنی پێگەی خۆی وەک مەزنترین ھێز، بەڕەنگاربونەوەو تەگەرە ھەرە گەورەکەی ئابوری بو نەک سیاسی، بەڵام لەئەمریکادا پێچەوانەکەی راستە. بریتانیا وەک ھێزێکی مەزن بەھۆی کارکردە خراپە سیاسییەکەیەوە دانەڕوخا، بەڵکو بەھۆی بەڕێوەبردنێکی خراپی ئابورییەوە بو. چونکە ھەژمونێکی مەزنی جیھانیی ھەبو، بەڵام ئابورییەکەی لەڕوی بونیادییەوە لاوازبو.
مافی مرۆڤ تەنھا بۆ ئەوان
نوسەر زۆر راشکاوانە رەخنەکانی ئاراستەی دەسەڵاتدارانی ئەمریکا دەکات. یەکێک لەڕەخنەکانی ئەوەیە: سیاسییەکانی ئەمریکا بەردەوام‌و بەشێوەیەکی ھەڕەمەکی –بەھۆی چەندان شکستی بێشومار- پۆلێن‌و سزاو ئیدانەی گشت دەوڵەتەکان دەکەن (لەماوەی پانزە ساڵی رابردودا، ئەمریکا سزای بەسەر نیوەی دانیشتوانی گۆی زەویدا سەپاند). 
نوسەر دەڵێت: ئێمە تاکە دەوڵەتی دنیاین کە راپۆرتی ساڵانە سەبارەت بەڕەفتاری گشت وڵاتانی دیکە دەردەکەین. بەمەش واشنتۆن گۆشەگیرو لوتبەرزەو لەجیھانی دەرەوە دابڕاوە... جیھان دەستی بەکرانەوە کردوە، ئەمریکاش دەرگە بەڕوی خۆی‌و خەڵکدا دادەخات‌و گۆشەگیر دەبێت.
نوسەر پێیوایە دوای چەند نەوەیەکی تر، کاتێک مێژونوسان سەبارەت بەم رۆژگارانە دەنوسن، لەوانەیە سەبارەت بەئەمریکا بنوسن: لەدەیەکانی یەکەمی سەدەی بیست‌و یەکدا ئەمریکا لەئەرکە مەزن‌و مێژوییەکەی خۆیدا سەرکەوتنی وەدەستھێنا کە ئەویش گلۆبالیزەکردنی جیھانە. بەڵام لەوانەیە ئەوەش بنوسن ئەمریکا ئەوەی بیرچو خۆی گلۆبالیزە بکات.
ئەقڵانییەت لەسیاسەتدا نەماوە
نوسەر رایدەگەیەنێت سیستمی سیاسی ئەمریکی توانای چارەسەری لەسنورێکی بەرفراواندا لەدەستداوە، ھەروەھا ئەو توانایەشی لەدەستداوە کە لەئێستەدا بەرگەی کەمە ئازارێک بگرێت بۆ ئەوەی دواتر سودێکی زۆری پێبگات. ھەروەھا دەڵێت: ئەمریکا کارتی زۆر قازانجھێنی دەگمەنی لەبەردەستدابو بۆ ئەوەی لەکاروبارەکانی سیاسەتی نێودەوڵەتیدا بەشێوەیەک بەکاریبھێنێ کە تائێستە لەمێژوی ھیچ وڵاتێکدا بۆ ھیچ دەوڵەتێک نەڕەخساوە. بەڵام لەگەڵ ئەمەیشدا لەگشت ئاستەکاندا بەشێوەیەکی خراپ گەمەی بەکارتەکان کرد.
نوسەر نیگەرانە لەوەی لەناو سەرکردایەتی ھەردو پارتی کۆماری‌و دیموکراتەکاندا ئەو کەسانەی پاڵپشتی لەچارەسەرە ئەقڵانییەکان‌و دەرچواندنی یاساکانی چارەسەر دەکەن، لەلایەن سەرکردایەتی حزبەوە پەراوێز دەخرێن، بەردەوام لەتەلەفزیۆن‌و رادیۆکاندا لەلایەن لایەنەکەی خۆیانەوە ھێرشیان دەکرێتە سەر. ئەم دۆخەش بە"زۆر مەترسیدار" بۆ دەسەڵات‌و حوکمڕانی ناودەبات.
تاکجەمسەریی کۆتایی دێت
ماوەی چەند دەیەیەکە ئەمریکا زلھێزترین دەوڵەتی جیھانە، وەلێ وەکو نوسەر ھێمای بۆ دەکات تاکجەمسەری وەک راستییەکی دیاریکەری سیستمی نێودەوڵەتی لەئێستەدا بەردەوام دەبێت، بەڵام لەگەڵ گوزەرکردنی ھەر ساڵێکدا زیاتر لاوازدەبێت، لەھەمانکاتیشدا ھێزی وڵاتانی دیکەو یاریزانانی دیکە زیاتر دەبن.
نوسەر ئاڵۆزییەکانی عێراق بەتەنیا بەرپرسی ھەڵوەشانەوەی سیستمی تاکجەمسەریی نازانێت، بەڵکو دەڵێت "ئەو کارە تاکلایەنەیە بو کە کاردانەوەی گشت وڵاتانی جیھانی وروژاند. سیستمی تاکجەمسەری نەک بەھۆی عێراقەوە، بەڵکو بەھۆی فراوانیی بڵاوبونەوەی ھێز لەجیھاندا دادەڕوخێت". بەڵام پێیوایە جیھان لەشەوو رۆژێکدا نابێتە جیھانێکی دوجەمسەری یان فرەجەمسەر، بەڵکو "وەرچەرخانەکە لەسروشتی پەیوەندییە
نێودەوڵەتییەکاندا بەھێواشی رودەدات".
سەبارەت بەھێزە نوێیەکانی جیھان، نوسەر دەڵێت: چین‌و ھیند لەناوچەی خۆیان‌و دواوەی خۆیاندا دەبنە دو ھێزی گەورە. روسیا رۆژ بەڕۆژ بەھێزترو دوژمنکارانەتر دەبێت. یابان ئامادەییەکی زیاتری ھەیە. ئەوروپا لەپرسەکانی بازرگانی‌و ئابوریدا بەھێزو بڕیارێکی زۆر مەزنەوە رەفتاردەکات. دەنگی بەرازیل‌و مەکسیک سەبارەت بەپرسەکانی ئەمریکای لاتینی بەشێوەیەکی زۆر بەھێز دەنگدانەوەی ھەیەو دەبیسترێ. وڵاتانی باشوری ئەفریقا پێگەی رێبەرایەتی کیشوەرەکەیان بۆ خۆیان داگیرکردوە.. کۆی ئەو ھێزانە پانتاییەکی گەورەتر بۆ خۆیان دەبەن کە لەگۆڕەپانی نێودەوڵەتیدا زۆر لەو پانتاییە گەورەترە کە ھەر یەکێکیان لەڕابردودا داگیریان کردبو.
رون‌و رەوان نوسەر دەڵێت: ئەو سیستمە تێکەڵ‌و فرەچەشنە نێونەتەوەییە – دیموکراسیترو دینامیترو کراوەترو پەیوەندارترە- مەزندە دەکرێ، ئەو سیستمە دەبێت کە وا لەماوەی چەند دەیەیەکی داھاتودا لەسایەیدا دەژین. بۆ ئێمە وەھا ساناترە وەسفی ئەو قۆناغە بکەین کە لێی دێینە دەرەوە نەک ئەوەی بەرەو روی دەچین، لێرەوە ناونیشانی جیھانی دوای ئەمریکا سەریھەڵدا.
لەبارەی رۆڵی ئەمریکا لەسیستمی نوێی جیھانیدا، فەرید دەڵێت: ئەمریکا لەسیستمە تازە گەشەسەندوەکەدا پێگەی بەرزتر داگیردەکات، بەڵام وڵاتێکیش دەبێت کە کەمتر سود لەسیستمە نوێیەکە وەردەگرێ. چونکە زۆربەی ھێزە گەورەکانی دیکە گەشەکردنی رۆڵ‌و پێگەی خۆیان لەجیھاندا دەبینن، لەڕاستیدا ئەم کردەیە لەئێستەوە دەستی پێکردوە.
ئاسیا بونی نییە
بەبڕوای نوسەر قسەکردن سەبارەت بەڕابونی ئاسیا نالۆژیکییە، چونکە "شتێک نییە ناوی ئاسیا بێت، لەڕاستیدا ئەمە چەمکێکی خۆرئاواییانەیە. بەڵکو چەندان وڵاتی زۆرو زەوەند ھەن‌و لەنێو ئەو شتەی کە بەئاسیا ناودەبرێ زۆر لەیەکتری جیاوازن، وەک چین، یابان، ھیند، ئەندۆنیسیا، ھەر یەکێکیش لەوانە گومانێکی لەھەمبەر ئەوانی دیکەدا ھەیە". ھەروەھا دەڵێت: ئەو وەرچەرخانە گەورەیەی ئێستا لەجیھاندا دەگوزەرێ ئەوە بەدیاردەخات کە ھێندە پەیوەندیی بەڕۆشنبیرییەوە نییە، بەقەد ئەوەی پەیوەندی بەھێزەوە ھەیە.
بەدەر لەئاسیا، نوسەر ئاماژە بەئەنجومەنی ئاسایشی نێودەوڵەتی دەکات‌و بەپێویستی دەزانێت گۆڕانکاری تێدا بکرێت، چونکە: ئەندامە ھەمیشەییەکانی ئەنجومەنی ئاسایش سەرکەوتوی جەنگێکن کە ماوەی شەست ساڵە کۆتایی ھاتوە، ئەنجومەنەکە یابان‌و ئەڵمانیای تێدانییە کە دوەم‌و سێیەم گەورەترین ئابوری جیھانن، ھیندیش ناگرێتەوە – کە مەزنترین وڵاتی دیموکراسییە لەجیھاندا- ھیچ وڵاتێکی ئەمریکای لاتین‌و ئەفریقیاشی تێدانییە.
دەبێ ئەمریکا چین سنوردار بکات
بەشێکی ئەم کتێبە تەرخانکراوە بۆ باسکردن لەچین‌و ھەڵکشانی ھێزی سیاسی‌و ئابوری ئەم دەوڵەتە، بەحوکمی ئەوەی چین مەزنترین وڵاتی جیھانە‌و ئابورییەکی ھەیە لەئابوری گشت شوێنەکانی دیکە زیاتر دەکات، ھەروەھا گەورەترین کارگەو دوەم گەورە بەکاربەرو گەورەترین وڵاتە لەپاشەکەوتکردن، دوەم وڵاتە لەخەرجییەکانی سەربازییدا. 
نوسەر پێیوایە چین شوێنی ئەمریکا ناگرێتەوە وەک مەزنترین ھێز لەجیھاندا، ھەروەھا لەبوارەکانی سەربازی‌و سیاسی‌و ئابوریشدا لەچەند دەیەیەکی داھاتودا پێش ئەمریکا ناکەوێت، بەڵام "لەزۆر لایەندا گرنگترین وڵاتە لەجیھانداو رەگەزێکی نوێی ھەمەکی بۆ سیستمی نێودەوڵەتی زیادکردوە".
زەکەرییا بەپێویستی دەزانێت ئەمریکا سنورێک بۆ چین دابنێت، بەڵام "دەبێ درک بەوەش بکات کە ناتوانێ لەگشت شوێنێکدا ئەم سنورەی بۆ دابنێت. بەداخەوە گەورەترین‌و مەترسیدارترین کۆسپ‌و تەگەرە کە ئەمریکا لەکاتی داڕشتنی سیاسەتێکی وەھادا روبەڕوی دەبێتەوە، کەشە سیاسیەکەی ناوخۆیەتی، کەوا ھەر حەز بەوەدەکات کە ھەر چارەسەرێک وەک سازشکردن‌و رازیکردن لەقەڵەم بدات".
ھیند ئامادەی بەھێزبون نییە
ھیندستان یەکێکە لەو دەوڵەتانەی بەشێکی ئەم کتێبەی بۆ تەرخانکراوە، بەتێڕوانینی نوسەر ھیند وڵاتێکی بەھێزە، بەڵام حکومەتەکەی بێھێزە، ناتوانێ ھێزە نەتەوەییەکەی خۆی لەپێناو وەدیھێنانی ئامانجە نەتەوەییەکەیدا بەکاربھێنێ. پاشان دەڵێت: ھیند لەجاران پتر رۆڵێکی گەورەتری نێودەوڵەتی دەگێڕێ‌و ھەژمون بەسەر باشوری ئاسیادا پەیدادەکات، بەڵام نابێتە ئەو ھێزە جیھانییەی کە ھەندێک ھیوای بۆ دەخوازن‌و ھەندێکیش لێی دەترسن. ئەمە لەئایندەیەکی نزیکدا رونادات.
سەبارەت بەکۆمەڵگەو دەسەڵاتی ھیندی، نوسەر دەڵێت: سیستمی سیاسی لەھیند لاوازەو دەکرێ ببڕدرێت‌و دەستی تێوەربدرێ، لەبەرئەوە ھێشتا ئامادەیی ئەوەی تیادانییە رۆڵە شایستەکەی لەجیھاندا بگێڕێ. لەوانەیە زنجیرەک قەیران کۆی ئەو واقیعانە بگۆڕێت، بەڵام بەبێ ئەوەی ھێدمە بەسیستمەکە بگات، ئەوا جڤاکی ھیندی لەگەمە جیھانییە نوێیەکەدا پێش دەوڵەتەکەی کەوتوە.
توندڕەوو تیرۆیستەکان کەمینەن
بابەتی تیرۆرو بەڕەنگاربونەوەی تیرۆریستان بەشێکی تایبەتی ئەم کتێبەیە، بەڵام نوسەر تیرۆریستان بەکەمینەو لاواز ناودەبات. لەبارەیانەوە دەڵێت: راستە کۆنەپەرستەکانی نێو جیھانی ئیسلامی ژمارەیان زۆرەو لەھەر کەسێکی نێو کەلتوری دیکە توندڕۆترن، بەڵام لەنێو ئەو موسڵمانانەی جیھاندا کە ژمارەیان لەملیارێک دانیشتوان زیاترە، ھەر بەکەمینە دەمێننەوە... راستە ئەو کەمینەیە راستەقینەن کە حەز بەجیھاد دەکەن، بەڵام کاری نێو ئەو کەمینەیە دەکەوێتە نێو چەند جڤاکێکەوە کە تیایدا جەماوەریبونی ئەو جۆرە چالاکییانە رۆژ بەڕۆژ لەکەمبونەوەدایە.
زۆرجار شیمانەی ئەوە دەکرێت گروپە تیرۆریستییەکان ببنە خاوەنی چەکی کۆکوژ، بەڵام نوسەر ئەم ئەگەر بەدور دەزانێت، لەوبارەیەوە دەڵێت: چەکی کۆکوژ بەئاسانی ناکەوێتە بەردەستی تیرۆریستەکان ھەروەک زۆربەی خەڵک پێیانوایە، دەستڕاگەیشتن بەھەر رێژەیەکی ئەو چەکانە بەتەواوی ئەستەم دەبێت، ئەگەر واشنتۆن بۆ رێگەگرتن لەمە ھەوڵی خۆی بخاتەگەڕ... لەم قسانە مەبەستم ئەوەنییە کە بڵێم بەڕەنگاربونەوەی تیرۆر پێویست نییە، بەڵکو دەڵێم پێڕەوکردنی سیاسەتی ئاگاداری‌و وردو زیرەکانە دەرەنجامی زۆر سەرکەوتوانەی دەبێت.
ئەمریکا دەبێت چی بکات؟
بەبڕوای نوسەر ئەمریکا گشت جۆرە ھێزەکانی بەڕێژەی گەورە ھەیە، تەنیا یەک ھێز نەبێت ئەویش شەرعییەتە. بۆیە دەڵێت: لەجیھانی ئەمڕۆدا نەبونی شەرعیەت بەکەموکورتییەکی کرۆکی دادەنرێ. چونکە شەرعیەت رێگە بەمرۆڤ دەدات ئەجێندا دابنێت‌و قەیرانەکان دەستنیشان بکات‌و پشتگیریی‌و ھاودەنگی لەنێوان دەوڵەتان‌و ھێزەکانی ناحکومیدا کۆبکاتەوە". ھەروەھا دەڵێت: رەنگە وێنەی ئەمریکا ھێندە جوان‌و خۆشخوانە نەبێت وەک ئەمریکییەکان تێیگەیشتون، بەڵام لەکۆتاییدا لەئەلتەرناتیڤی دیکە باشترە. ھەر ئەمەشە وایکرد جیھان بۆ ماوەیەکی زۆر دورودرێژ بەرگەی ھێزەکەی بگرن.
لەبەشی کۆتایی کتێبەکەدا کە تەرخانکراوە بۆ وەڵامدانەوەی پرسیاری دەبێت ئەمریکا چی بکات، نوسەر دەڵێت: لەسەر ئەمریکا پێویستە چەند بنەماو خزمەتگوزارییەک پێشکەش بکات کەوا یارمەتیدەری چارەسەرکردنی گرفتە سەرەکییەکانی جیھان بن، ھەروەھا پێویستە لەھەمانکاتدا پشکێک لەسیستم‌و دەسەڵات ببەخشێتە وڵاتانی دیکە، بەتایبەتی ئەو وڵاتانەی کەوا تازە گەشەیان کردوە.
لەخاڵێکی دیکەشدا دەڵێت: گرژییەکانی خۆرھەڵاتی ناوەڕاست گرنگن، بەڵام گشت سەرچاوەو وزەو گرنگیدانێکی ھەڵمژیوەو لەماوەی حەوت ساڵی رابردودا لەگشت پرسێکی دیکەی نێو سیاسەتی دەرەوەی ئەمریکا زیاتر گرنگی پێدەدرێ. لەسەر واشنتۆن پێویستە لەسەدەی ھەشتەمی کۆچی‌و حوکمدان لەسەر داواکارییەکانی سوننەو شیعە لەبەغدا، بچێتە نێو سەدەی بیست‌و یەک – بەرەو چین‌و ھیندو بەرازیل- بڕوات، کە تیایاندا ئایندە دروستدەکرێت.
فەرید زەکەرییا
* ساڵی ١٩٦٤ لەمۆمبای لەدایکبوە
* لەزانکۆی ھارڤارد دکتۆرای لەزانستە سیاسییەکاندا ھێناوە.
* خۆی بەڕاگەیاندنکارێکی لیبراڵ‌و کەسێکی نزیکی دیموکراتەکانی نێو ئیدارەی ئەمریکی دەناسێنێ.
* بۆ ماوەی ھەشت ساڵ سەرنوسەری گۆڤاری "کاروباری دەرەوە" بوە.
* بۆ ماوەی دە ساڵ لەگۆڤاری نیوزیک نوسەری ستون بوە.
* لەساڵی (٢٠١٠)ەوە لەگۆڤاری تایم کاردەکات.
* لەساڵی (٢٠٠٨)ەوە لەکەناڵی سی ئێن ئێن بەرنامەی فەرید زەکەرییا گی بی ئێس پێشکەش دەکات.
* لەزانکۆکانی ھارڤاردو کۆڵۆمبیاو کایس وسترندا وانەکانی پەیوەندی نێودەوڵەتی‌و فەلسەفەی سیاسی وتۆتەوە.
* ساڵی (٢٠٠٣) یەکەم کتێبی بەناوی "ئایندەی ئازادی" چاپ‌و بڵاوکردەوە.
* گۆڤاری فۆربسی ئەمریکی لەساڵی (٢٠٠٨)دا لەریزی ئەو (٢٥) راگەیاندنکارەی داناوە کە لەمیدیای ئەمریکیدا زۆرترین کاریگەرییان ھەیە.
* گۆڤاری فۆرن پۆلەسی لەساڵی (٢٠١٠) لەڕیزی گرنگترین بیرمەندانی جیھانی داناوە.
نوسینی: دۆکتۆر ئەیووب سەفەری
وەرگێڕانی: شاهین کەریمی
ڕەنگە زۆر کەس نەزانن بەڵام سەرپۆش (حیجاب) وەک شێوە باوەکەی (قەتیس کردنەوەی ژن لەناو ماڵدا) ئاسەواری ئێران بەر لە ئیسلام و بەتایبەت لە سەردەمی ساسانییەکاندا بووە. بەڵام ئاریاییەکان و مادەکان بەتایبەت، لە بنەڕەتدا دایک سالار بوون و باوک سالاری و کۆیلەداری دواتر هاتۆتە ناو کەلتووری ئەوانەوە. لەم ڕووەوە مادەکان بەتایبەت، تاکو سەردەمێکی زۆر پاش نیشتەجێ بوونیان لە ڕۆژئاوای ئێران و پێکهێنانی حکوومەت، دایک سالاری لە نێوانیاندا باو بووە و یاسایان بۆ یەکسانی ژن و پیاو هەبووە، بۆ وێنە یاسا هەبووە بۆ بەشکردنی میراتی پاش مردنی کەسێک لەنێوان کەس و کاریدا. گەلی کوردیش وەک درێژەی مادەکان، ئەم کەلتوورەیان لە ڕووی یەکسانی ژن و پیاو و مافدا، بۆ ماوەتەوە.
یەکێکی تر لە میراتی مادەکان بۆ کوردەکان، بە دەسەڵات گەیشتنی ژنان و کچان بووە. لە پەرتووکە مێژووییەکاندا باس لە ژنانی کورد کراوە کە لە گەلەکەی خۆیاندا دەرفەتیان هەبووە لێهاتوویی و کارامەیی خۆیان نیشان بدەن و بەپێی بەڵگەنامەکان، بواری هەمەجۆر گەشەکرندێکیان هەبووە. هۆزی کەڵوڕ لەم ڕووەوە بەناوبانگن. ئەمین زەکی ئەنووسێت: لە ناو هۆزی کەڵوڕدا، زیاتر ژنان سەرۆک هۆز بوون. تەنانەت ڕاپۆرتێک لە سەر سەرۆکایەتی ژنان بەسەر هەموو هۆزەکان لە هەزار ساڵ لەوەپێش، هەیە.
بەگشتی، لە ڕووی کۆمەڵایەتییەوە، ژنی کورد سنوردارییەکی ئەوتۆی نەبووە. چونکە هەم ژیانی خێڵایەتی و هەم کەلتووری مێژوویی کورد، لەسەر ئامادەبوونی کاریگەری ژن لە چالاکیە کۆمەڵایەتی و ئابوورییەکاندا گەشەی کردووە و دامەزراوە.
هەروەها بەڵگەنامە لەسەر بەشداری ژنان لە شەری بەرگری و پارتیزانیدا هەیە. گێزنفۆن کاتێک باسی گەڕانەوەی سوپای یۆنان لە ناوچەی کوردەکان ئەکات (کۆتایی سەردەمی هەخامنشی) دەنوسێت: ژنان و پیاوان لە هەموو ڕێگەکەدا شەڕی پارتیزانیان ئەکرد و بەتایبەت لە دۆڵەکاندا دار و بەردیان بەسەریاندا گلۆر ئەکردەوە. باسێکی تیڕوتەسەل لە شوکرانەی سوپاکە بۆ دەربازبوون لە ناوچەی کوردەکان ئەکات.
دەنووسێت جلی شەڕی پیاوەکان وەک جلی ئەشکانییەکان بوو، بەڵام جلی ژنەکان ڕێک وەک جلی ژنە مادەکانە، کە باس کراوە. بەتایبەت ئەوەی لە زاواوەی کرماشانیدا پێی ئەڵێن "سەروەن" و ئەیان نایە سەریان. بەپێی گێڕانەوەکان پەلکەی ژنان لە ژێرییەوە پەخشان ئەبووەوە و ئەمە یەکێک لە تایبەتمەندییەکانی گەلی کورد بووە. یەکێکی تر لە تایبەتمەندییەکانی گەلی کورد کە مێژووناسانیش داکۆکیان لەسەری کردووە، نەبوونی فرەژنی و بێزاری پیاوانی کورد لەم دیاردە بووە.
لە ڕووی زانستی، پەروەردە، دینی، ئەدەبی و هونەریش ژنانی زۆر لەناو کوردەکاندا بوون کە ڕێژەیان سەبارەت بە گەلانی تر، زیاترە. پێشەنگی ژنانی کوردیش دایکی کوروش بووە، واتە ماندانا کچی ئاستیاگ کە یەکەمین قوتابخانەی پەروەردەیی لە ئێران دامەزراند. دایکی کۆتا خەلیفەی ئۆمەوی و هەروەها ، سۆفی سەدەی دووی هیجری  واتە حەفسە کوردە ، کورد بوون.
موزەفەر قەرمیسینی ژنێکی دینداری سەدە سەرەتاییەکان (هیجری) بووە و هەروەها شۆهەدەئەلکاتیبە لە دایکبووی ٤٨٥ هیجری، کەسایەتییەکی گەورەی زانستی و دینی و خۆشنووس بووە کە ناوبانگی "فەخرۆلنیسا" هەبووە.
لەناو هۆزی کوردەکانی حەکاری لە سەدەی حەوت تا سەدەی نۆدا،  چەند ژنی هەڵکەوتەی زانستی و دینی هەبوون، یان ئەتوانین ئاماژە بە کەسایەتی بەناوبانگی هۆزی گۆران واتە فاتیمە خانم گۆرانی، لەدایکبووی ٧٩٤، بکەین. 
 
سەرچاوە: کەناڵی مێژووی کورد و کوردستان
ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە پێشبینی دەکات، توانای بەرھەمھێنانی نەوتی ئەمەریکا لەسعودییە زیاتر بێت، بەبڕوای چەند توێژەرێکیش دوای ئەوەی ئەمەریکا پێویستی بەنەوتی ناوچەکە نابێت، بونی سیاسی‌‌و سەربازی بەرچاوی لەخۆرھەڵاتی نزیک‌‌و ناوەڕاست زۆر کەم دەبێتەوە.
کتێبی نەوت‌‌و گازی شیلی ئەمەریکاو ئاکامە جیۆپۆلۆتیکەکانی، لەنوسینی بەھزاد ئەحمەدی لفورکی‌‌و مەسعود درەخشانە، ئەرسەلان حەسەن کردویەتی بەکوردی‌‌و دەزگای ئایدیا لەدوتوێی سەد لاپەڕەدا چاپ‌‌و بڵاویکردۆتەوە. ناوەڕۆکی کتێبەکەش بۆ وەڵامدانەوەی ئەم پرسیارانە تەرخانکراوە: گازو نەوتی شیل چییە؟ گیروگرفتەکانی ئەمریکا بۆ دەرھێنانیان چییە؟ ئاکامە ئابوری‌‌و جیۆپۆلەتیکەکانی چین‌‌و چ کاریگەرییەکی لەسەر ئێران‌‌و
خۆرھەڵاتی ناوەڕاست‌‌و ئۆپیک دەبێت؟
نوسەرانی کتێبەکە ھۆکاری ھەڵبژاردنی ئەم بابەتە دەگێڕێنەوە بۆ ئەوەی لەئێستادا باسی گازی شیل (Shale Gas)‌‌و نەوتی کەڵەکەبو، یان نەوتی شیل لەو بابەتانەیە کە شێوازی گەمەی وزەی لەدنیادا گۆڕیوە، چونکە "بەپێی ئاماری ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە، پێشبینی دەکرێت توانای بەرھەمھێنانی نەوتی ئەمەریکا لەسعودییە زیاتر بێت".
گازی شیل چییە؟
لەپێناسەی گازی شیلدا دەڵێن: گازێکی پەنگخواردوە لەناو بەردە نیشتوەکانی چاڵە کۆنەکاندا، دەرھێنانی لەڕێگەی تەکنەلۆژیایەکی ناسراو بە(شکاندنی ھایدرۆلیک) دەبێت، بریتییە لەتێکەڵکردنی ئاوێکی زۆری پڕ لەمادەی کیمیاوی لەناو پێکھاتەکانی گازی چاڵە کۆنەکان بەگوشارکردن لەسەرەوە. بەوتەی رەخنەگرانی ژینگەو جیۆفیزیک، ئەو کارە مەترسی ئالودەبونی ئاوەکانی ژێرزەوی‌‌و سەرھەڵدانی بومەلەرزەی دەبێت.
لەئێستادا ئەمەریکا گەورەترین وڵاتی خاوەن پاشەکەوتی گازی شیلە لەدنیادا، چونکە بەتەنھا خاوەنی (٣٢%) پاشەکەوتی جیھانییە. یەکەم یەکەی بەرھەمھێنانی گازی شیل لەساڵی (١٨٢١) لەنیویۆرک خراوەتەگەڕ، بەڵام سودوەرگرتنی بەرچاوو ئابوری لەو سەرچاوە گەورەیە، لەساڵی (١٩٩٠) بوە، لەساڵی (٢٠٠٣) لەبارنێت شیل سنوری دو ملیار یەکەی چوارگۆشە لەڕۆژێکدا گازی شیل دەرھێنرا، ئەو ژمارەیە دوای ساڵی (٢٠٠٥) بەپێنج ملیار یەکەی چوارگۆشە لەڕۆژێکدا گەیشت.
بەگوێرەی مۆدیلی جیھانی گازی زانکۆی رایس، لەساڵی (٢٠٠٩) بەرھەمھێنانی گازی شیلی ئەمەریکا (٦٤) ملیار مەتر سێجا بوە، لەساڵی (٢٠٣٠) دەگاتە سنوری (٣٣٠) ملیار مەتر سێجا، بەو شێوەیە گەورەترین بەکارھێنەری وزەی جیھان دەتوانێت زۆربەی پێداویستییەکانی خۆی لەو رێگەیەوە دابین بکات.
گرفتی نەوت‌‌و گازی ئەمەریکا چییە؟
بەبۆچونی ئەو توێژەرانە، نەوتی خاوی بەرھەمھاتو لەپاشەکەوتی شیل ئۆیڵی ئەمەریکا، لەجۆری زۆر سوکە کە بۆ سیستمی پاڵاوتەییەکانی ئەمەریکا گونجاو نییە، پێویستە جۆری نەوتی ترش‌‌و قورسی بۆ زیاد بکرێت. بەمەش پێناچێت لەگەڵ بەرھەمھێنانی گازو نەوتی شیل، بازاڕی جۆرەکانی نەوتی خاو زەرەرمەندبێت.
توێژەرەکان رایدەگەیەنن وابەستەیی ئەمەریکا بەنەوتی ھاوردە لەم ساڵانەی دواییدا بەخێرایی کەم بۆتەوە، ئەوەش زۆربونی خێرای بەرھەمھێنانی ناوخۆو دابەزینی خەرجی ناوخۆ لەلایەکی دیکە. بەجۆرێک لەساڵی (٢٠١٢) رادەی بەرھەمھێنان (%٣٠) لەساڵی (٢٠٠٤) زیاتر بوە. داواکاری ناوخۆ لە(٢٠٠٥) بۆ ئێستا تا (١٧%) کەم بۆتەوە. ناوەندی ھاوردەی نەوتی ئەمەریکا لەساڵی (٢٠١٣) گەیشتوە بە(٨.٧%) ملیۆن بەرمیل لەڕۆژێکدا، لەکاتێکدا لەساڵی (٢٠٠٥) ئەو رێژەیە (٦٠%) بو. تێکڕای بەرھەمھێنانی نەوتی شیل لەساڵی (٢٠١٠) لەڕۆژێکدا (٣٧٠) ھەزار بەرمیل بوە، بەڵام بەرھەمھێنانی تێکڕای نەوتی شیل لەساڵی (٢٠١٦) لەڕۆژێکدا (٣٦.١) ملیۆن بەرمیل بوە. لەبواری گازیش گۆڕانەکە بەم جۆرە بوە: رادەی بەرھەمھێنان لەساڵی (٢٠٠٥) ھەژدە ترلیۆن یەکەی چوارگۆشە بو، لەساڵی (٢٠١٢) گەیشتە (٢٤) تۆلیۆن یەکەی چوارگۆشە.
سەرۆکەکانی ئەمریکاو سەربەخۆیی وزە
بیرۆکەی گەیشتن بەسەربەخۆیی وزە لەئەمەریکا، دەگەڕێتەوە بۆ ساڵی (١٩٧٣)، کاتێک ریچارد نیکسۆن سەرۆکی ئەوکاتی ئەمەریکا لەکاردانەوەی شۆکی نەوتی عەرەبەکان، پێشنیاری "پڕۆژەی سەربەخۆیی" خستەڕو، بۆ ئەوەی وڵاتەکەی لەکۆتایی حەفتاکاندا بگاتە قۆناغی سەرخۆیی وزە، بەڵام "ئەو پێشنیارە لەکاتی بڕیاردراو نەھاتەدی، بۆیە سەرۆک کۆمارەکانی داھاتو ھەمویان بەجۆرێک ھەوڵیاندا تا ئەو ئارەزوە بخەمڵێنن". 
جۆرج بۆشی کوڕ یاسای سیاسەتی وزەی لەساڵی (٢٠٠٥)‌‌و پاشان یاسای سەربەخۆیی وزەو ئاسایشی لەساڵی (٢٠٠٧) پێشنیاز کرد. ئەنجامی سیاسەتەکانی ناوبراو ئەوە بو ئەمەریکا شۆکی نەوتی ساڵی (٢٠٠٥) ئەزمون نەکرد. نەک ھەر ئەوەندە بەڵکو بەپێی بەراوردەکانی زۆرینەی رێکخراوە نێودەوڵەتییە کاراکان لەبواری وزە لەدنیادا، لەماوەی پێنج ساڵی داھاتودا، گەورەترین ھاوردەکارانی نەوت لەجیھان بۆ یەکێ لەگەورەترین ھەناردەکارانی نەوت دەگۆڕێن.
ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە لە(١٤/٥/٢٠١٣) راپۆرتێکی بڵاوکردەوە‌‌و رایگەیاند بەشۆڕشێک کە دەرھێنانی نەوتی لەناو چینە بەردە پتەوەکاندا دۆزیوەتەوە، ئەمەریکای باکور دەبێتە پێشەنگی گۆڕانێک کە شەپۆلەکانی سەرتاسەری جیھان دادەگرێت.
لەئێستاشدا دەیڤد گۆڵدوین بەمێشکی بیرکەرەوەی ھەنگاوەکانی بواری وزەی ویلایەتە یەکگرتوەکان لەپانتایی نێودەوڵەتیدا دادەنرێت، ئەو راوێژکاری باڵای ھیلاری کلینتۆن بوە لەوەزارەتی کاروباری دەرەوە، لەپایزی ساڵی (٢٠٠٩) پەیوەندی بەحکومەتی ئۆباماوە کردوە. ئامانجیشی "گەشەی دیبلۆماسی وزەی ویلایەتە یەکگرتوەکانە وەکو کاری سیاسەتی دەرەوەی ئەمەریکا".
تایبەتمەندییەکانی گازو نەوتی شیلی ئەمەریکی
گازو نەوتی شیلی ئەمەریکی بەچەند تایبەتمەندییەک جیادەکرێنەوە، لەوانە: تێچونەکانی بەرھەمھێنان لەئەمەریکا زیاتر لەسودەوە نزیکە، ھەروەھا تەنھا ئەمەریکایە کە بەرھەمھێنانی نەوت‌‌و گازی شیل بەشێوازی بازرگانی ئەنجامداوە، شوێنەکانی دیکەی دنیا وەک: چین، ئەرجەنتین، ئەفریقیای باشور‌‌و چەند بەشێک لەئەوروپا وەک پۆڵەندا، نەرویج‌‌و فەرەنسا، ھەرچەندە سەرچاوەی گازی شیلیان ھەیە، نەیانتوانیوە بەشێوەی بازرگانی لەسەرچاوەکانی خۆیان کەڵک وەربگرن.
توێژەرەکان دەڵێن: ئەگەر ھەلومەرجەکان بۆ بەرھەمھێنانی گازی شیل لەباربێت، تاساڵی (٢٠٣٠) بەرھەمھێنانی ئەو گازە دەتوانێت یەک لەسەر سێی خستنەڕوی وزەی جیھان دابین بکات، پێشی نەوتی خاو بگرێت کە لەپلەی یەکەمی وزەی دنیادایە. بۆیە توێژەرانی بازاڕ دەڵێن ئەمەریکا تاماوەیەکی دیکە لەھاوردەکارێکەوە دەبێتە ھەناردەکارێکی گەورە، ھەروەھا ھەمو پێشبینییەکانی پێشتر لەبازاڕی گاز دەخاتە ژێر کاریگەرییەوە.
کاریگەرییەکانی نەوت‌‌و گازی ئەمەریکا
بەپێی پێشبینییەکان لە(٢٠٢٥) ئەمەریکای باکور بۆ ھەناردەکەری وزە دەگۆڕێت، ئەمەریکا جێگەی روسیا وەک باشترین ھەنارەکاری گازو سعودییە وەک باشترین ھەناردەکاری نەوت دەگرێتەوە. ئەو توێژەرانە پێشبینی دەکەن، ئەو دۆخە ببێتە ھۆی کەمبونەوەی توانای رکابەری بەرھەمە ئەوروپییەکان لەبەرامبەر ئەمەریکادا، بەھۆی وزەی ھەرزانتری بەردەستی کارگە پیشەسازییەکانی ئەمەریکا.
کاریگەرییەکی دیکەی ئەو دۆخە نرخی گازی ھەناردەی وڵاتانی دیکە، لەوانە روسیا دادەبەزێنێت‌‌و توانای چەنەلێدانی ئەوروپا زیاتر دەکات. لەکاتی ھاتنەدی ئەو ئاڵوگۆڕە جیۆپۆلەتیکیە، ئەوروپا تاسنورێک دەگۆڕێت‌‌و گاز لەجیاتی ئامڕازی سیاسی بۆ ئامڕازی ئابوری روسیا دەگۆڕێت. لەو دۆخەدا لەڕوانگەی شارەزایانی خۆرئاواوە، وڵاتانی خۆرھەڵات‌‌و ناوەندی ئەوروپا دەرفەتی زیاتریان بۆ گەیشتن بەسەربەخۆیی راستەقینە دەدۆزنەوە. سەرەڕای ئەوانە، پۆڵەندا بۆ خۆی سەرچاوەی زۆرو زەوەندی نەوت‌‌و گازی شیلی ھەیەو دەتوانێت ھاوسەنگی دەسەڵات لەناوەندی ئەوروپا لەدەستی ئەڵمانیاو روسیا دەربێنێت.
سەبارەت بەئایندەی چین، دەڵێن: چین دەتوانێت بەکەڵکوەرگرتن لەسەرچاوەکانی نەوت‌‌و گازی شیلی خۆی، تاسنورێک لەوابەستەیی بەھاوردەی وزەو ھەروەھا خەرجی خەڵوزی بەردین کەم بکاتەوە. لەبارەی کەنەداشەوە دەڵێن: کەنەدا لەبەر سەرچاوە دەوڵەمەندەکانی نەوت‌‌و گازی شیل، کاریگەری جیۆپۆلەتیکی زیاتر دەبێت‌‌و لەگەڵ گەشەی دامەزراوەکان لەناوچەی ئۆقیانوسی ئارام، بەکردەوە بازاڕی ئاسیا دەخاتە ژێر کاریگەرییەوە.
ئەمەریکاو خۆرھەڵاتی ناوەڕاست
لەبارەی ئاکامەکانی گازو نەوتی شیلی ئەمەریکا بۆ خۆرھەڵاتی ناوین بەگشتی‌‌و کەنداوی فارس بەشێوەیەکی تایبەتی، بۆچونی ئەو توێژەرانە بەم جۆرەیە: دوای ئەوەی ئەمەریکا پێویستی بەنەوتی ناوچەکە نابێت، بونی سیاسی‌‌و سەربازی بەرچاوی لەخۆرھەڵاتی نزیک‌‌و ناوەڕاست زۆر کەم دەبێتەوە. لەبارودۆخی وابەستەنەبونی ئەمەریکا بەھاوردەی نەوت، گەروی ھورمز گرنگی خۆی لانیکەم بۆ ئەمەریکا لەدەستدەدات، سەرەنجام کەم مامەڵەکردنی ئەمەریکا لەگەڵ خۆرھەڵاتی ناوەڕاست‌‌و زۆر کاڵبونەوەی بەڵێنەکەی بۆ ناوچەکە دەبینین.
پاشان ئاماژە بەدژە گێڕانەوەی ئەو بۆچونە دەدەن‌‌و دەڵێن: بەگشتی گرنگیەتی نەوتی خۆرھەڵاتی ناوەڕاست بۆ ئابوری‌‌و سیاسەتی جیھانی بوە، کە لەپێناسەکردنی بەرژەوەندی ستراتیژی ھاوکاری ئەمەریکای کردوە تاخودی نەوت. بۆیە پاشتریش گرنگی خۆی دەپارێزێت‌‌و لەساڵانی داھاتودا، ھاوکاری پاراستنی گرنگیەتی ستراتیژی کەنداوی فارس دەکات.
ئەو توێژەرانە گرنگی ئیسرائیل بۆ ئەمەریکا لەیاد ناکەن‌‌و دەنوسن: لەپەیوەندی ئاکامەکانی نەوت‌‌و گازی شیل بۆ خۆرھەڵاتی ناوەڕاست، بیرھێنانەوەی ئەو خاڵە پێویستە کە تەنیا مەسەلە ئابورییەکان ئاراستە سیاسییەکان دیاری ناکەن، نابێت لەئاکامەکانی ستراتیژی شۆڕشی نەوت‌‌و گازی شیل زێدەڕۆیی بکرێت. بەڵێنی ئەمەریکا بۆ ناوچەی کەنداوی فارس تەنیا لەبەر خاتری پێویستییەکانی وزە نییە، بەڵکو بەرژەوەندی نیشتیمانی وەک ئاسایشی ئیسرائیلیش جێی باسە.
چارەنوسی کۆمپانیاکانی نەوت
ئەو توێژەرانە ئاشکرای دەکەن، لەئێستادا کۆمپانیاکانی ئێکسۆن مۆبیل‌‌و شێڵ لەئەوروپا توێژینەوەی زۆریان بۆ دەستگەیشتن بەگازی شیل دەستپێکردوە. بۆیە تێبینی ئەوە دەکەن قۆناغی زێڕینی بونی کاراو رۆڵی یەکلاکەرەوەی کۆمپانیاکانی نەوتی دەرەکی لەوڵاتانی گەورەی ھەناردەکاری نەوت کۆتایھاتوە، سودوەگرتن لەکۆمپانیای نەوتی دەرەکی بۆ دابینکردنی ئاسایشی خستنەڕوی نەوتی خاو بۆ وڵاتانی گەورەی پیشەسازی کە ھاوردەکارانی سەرەکی نەوتی خاون، کارایی خۆی بەشێوەیەکی بنچینەیی لەدەستداوە.
مێرکڵ ئەو خانمەی ساڵانێکی تەمەنی وەکو پسپۆڕێکی فیزیا بەسەربرد، بەزویی گەیشتە ترۆپکی دەسەڵاتی وڵاتەکەی‌و توانی بەربەست‌و لەمپەرەکان تێپەڕێنێت، ماوەی زیاتر لە دەیەیەکە حکومڕانی ئەڵمانیایە. لە بەریتانیاش قەدەرێک ئەلیزابێسی کردە شاژنی وڵات‌.
کتێبی دەسەڵاتی دوو ژن سەربردەی ئەو دو خانمە دەگێڕێتەوە، لەنوسینی بۆدوان بۆلایرو مارک رۆشە، شێرزاد ھەینی لە عەرەبییەوە کردویەتی بەکوردی، دەزگای چاپ‌و بڵاوکردنەوەی بەدرخان لەدوتوێی (١٧٦) لاپەڕەدا لە ساڵی (٢٠٠٩) بڵاویکردۆتەوە.
دایکم فێریکردم بەڵام نەبومە دایک
ئەنگێلا مێرکڵ لە ساڵی (١٩٥٤) لەدایکبوە، باوکی قەشەیەو بە رەگەز پۆڵۆنییە، دایکی مامۆستا بووەو لە ئەڵمانیا رێگەیان پێنەداوە وانە بڵێتەوە. باوکی ناوی ھۆرست کاسنەرەو دایکیشی ناوی ھێرلینە. برایەکی لەخۆی گەورەتری ھەیە بەناوی مارکۆس‌و خوشکێکی بەناوی ئایرین ھەیە.
نوسەر دەڵێت مێرکڵ ژیانێکی ئاسایی ژیاوەو لەمنداڵیەوە کەسێکی ئارام‌و لەسەرخۆ بووە. مێرکڵ لەبارەی دایکیەوە دەڵێت: لە دایکم راھاتم‌و فێربوم چۆن روبەڕوی رۆژانەی ژیانم ببمەوە.
مێرکڵ قۆناغەکانی خوێندنی بەسەرکەوتویی بڕیوە، تاوەکو لەساڵی (١٩٨٦) دکتۆرای لە فیزیا ھێناوە. جگەلە ئەڵمانی، زمانەکانی روسی‌و ئینگلیزی دەزانێت. لەباری کۆمەڵایەتیەوە، ناوبراو دووجار شوی کردوە، وەلێ نەبوەتە خاوەنی منداڵ.
بۆ یەکەمجار لەساڵی (١٩٧٧) لە تەمەنی (٢٣) ساڵیدا لە شاری لایپزیک لەگەڵ خوێندکارێکی فیزیا بەناوی یبولریخ مێرکڵ یەکەم ھاوسەرگیری دەکات، بەڵام ئەم ھاوسەرگیرییە بە "ھەڵەی ھەرزەکاری" ناودەنێت‌و لە ساڵی (١٩٨٢) لەیەکتر جیادەبنەوە، کەچی تائێستا نازناوی ئەوی ھاوسەرەی ھێشتۆتەوە.
ھاوسەری دوەمی ناوی (جواشم سویرە)و کیمیاناسەو چوار ساڵ لە مێرکڵ گەورەترە. جواشم ھاوشان‌و ھاوبیری ژنەکەی بوە لە کارکردن‌و شەیدایی زانیاری‌و ئۆپراو سەیران‌و سەرکەوتنی شاخدا. لە ساڵی (١٩٩٨) بەشێوەیەکی مەدەنی پەیمانی ھاوسەرییان مۆرکردو رێوڕەسمە ئاینیەکەیان ھەڵوەشاندەوەو نەیانکرد.
جواشیم لە ترسی پڕوپاگەندەو ناوناتۆر، لە چاوی میدیا زۆر دور خۆی رادەگرێت‌و دورە پەرێزە. زۆرتر خەریکی کاری زانستی‌و ناو زانکۆیە. ئەوەندە دورەپەرێزە تەنانەت لە رێوڕەسمی دانانی ژ
نەکەی وەکو راوێژکار بەشداری نەکرد. ھەروەھا زۆر بەکەمی لە سەردانەکاندا یاوەری ھاوژینەکەی دەکات.
ئەنگێلا لە رەوشی بێ منداڵی خۆی راھاتوەو بەقەدەری زانیوە، ھەرچەندە زۆرجار ژنی پیاوەکەی یەکەمی توانجی لێداوەو توڕەی کردوە، بەڵام ئەو ھەرگیز باسی ئەو مەسەلەیە ناکات.
مامەڵەکردن لەگەڵ ئاژەڵە سیاسییەکان
مێرکڵ لە ساڵی (١٩٧٢) لە قوناغی دواناوەندی روبەڕوی مامۆستایانی بوەتەوە، لەساڵی (١٩٧٨) رازی نەبوە ھاوکاری پۆلیسی نھێنی ئەڵمانیا بکات. پاشان بوەتە ئەندامی بژاڤی گەنجانی شیوعییەکان. بەڵام بەشێوەیەکی فەرمی لە تەمەنی (٣٥) ساڵیدا تێکەڵاو بە سیاسەت بووە، بەو ئامانجەی ببێتە ئەندامی پارلەمان. نوسەر دەڵێت: ئەگەر دیواری بەرلین کە ئەڵمانیای خۆرھەڵات‌و خۆرئاوای لەیەک جیادەکردەوە نەڕوخایە، ئەوا مێرکڵ لەسەر توێژینەوەی فیزیایی بەردەوام دەبوو، نەدەھاتە ناو سیاسەتەوە.
لە ساڵی (١٩٩٠) مێرکڵ بەبێ ئەوەی خۆی داوای کردبێت‌و کاری بۆ کردبێت، دەکرێتە وتەبێژی فەرمی حیزبی رێنساسی دیموکراتی. لە دیسەمبەری (١٩٩١) بە جێگری سەرۆکی حیزبی کریستیانی دیموکراتی ھەڵبژێردرا. پاش شانزە مانگ لە روخاندنی دیواری بەرلین، بووە یەکەم ژنە وەزیر لە حکومەتی ئەڵمانیای یەکگرتوو، پۆستی وەزارەتی ژنان‌و گەنجانی وەرگرت. پاشان لەساڵی (١٩٩٦) پۆستی وەزارەتی ژینگەو پاراستنی سروشتی وەرگرت.
سەبارەت بەئەزمونی کارکردنی وەکو وەزیر، مێرکڵ دەڵێت: وەزارەت ھیچی بۆ نەکردم، بەڵام فێریکردم چۆن مامەڵە لەگەڵ بەرپرسان بکەم. چۆن لەگەڵ "ئاژەڵە سیاسییەکان" کە ھیچ پێوانەیەکیان نەبوو مامەڵە بکەم.
ژن لە حکومڕانی ئەڵمانیادا
(٨٧) ساڵ دوای ئەوەی ژنانی ئەڵمانیا مافی دەنگدانیان وەرگرت، پەنجا ساڵ پاش ئەوەی لە دەستوری ئەڵمانیدا یەکسانی ژن‌و پیاو بەرقەرار بوو، پاش شەست ساڵ لە دامەزراندنی یەکەم وەزیری ژن، پاش سی ساڵ لە بونی ژنێک بە سەرۆکی پارلەمان، مێرکڵ بوە یەکەم ژن پۆستی راوێژکار "سەرۆکی حکومەت" وەربگرێت‌و لە (٢٢/١١/٢٠٠٥) لە تەمەنی (٥١) ساڵیدا بوە راوێژکاری ئەڵمانیا. 
میدیاکارو سیاسەتوانانی ئەڵمانیا چەندین نازناویان بۆ مێرکڵ داتاشیوە، بەجۆرێک ھێڵمەت کۆڵی راوێژکاری پێشوتری ئەڵمانیا پێی دەوت "کیژۆڵە". ھەروەھا لە میدیاکاندا پێیانوتوە "مشکە خاکییەکە". لەبەرئەوەی لەبواری زانست‌و زانیاریدا زۆر شارەزایە پێیانوتوە "قودی رەشە". دوانازناویش کە بۆیان داتاشیوە "ترومارفرۆ"یە، واتە ماڵین‌و پاک کردنەوەی شوێنەواری شەڕی دوەمی جیھان.
لەحیزبەوە بۆ حکومەت
ساڵی (٢٠٠٠) لەکاتێکدا تەنھا دە ساڵ بو لە ریزی ئەو حیزبەدا بوو، مێرکڵ بە سەرۆکی حیزبی کریستیانی دیموکراتی ھەڵبژێردرا، بووە یەکەم ژن کە پۆستی سەرۆکایەتی ئەو حیزبەی وەرگرتبێت. لەساڵی (٢٠٠٤) جارێکی تر بە سەرۆکی حیزب ھەڵبژێردرایەوە.
دوای وەرگرتنی سەرۆکایەتی حیزب، لە وتارێکدا لە رۆژنامەی فرانکفۆرت زیتونگ نوسی: دەبێ حیزبەکەمان ھەڵسێتەوە سەرپێ، دەبێ ئێمە بەھەموو ھێزێکەوە شەڕی نەیارەکانمان بکەین، ئەو شەڕەش بە کەسی تازە دەکرێت‌و سوارە کۆنەکان ئەو شەڕەیان پێناکرێت.
نوسەر دەڵێت: چەند مانگ دوای سەرۆکایەتیەکەی، ھەرگیز وەکو وتاربێژێکی باش‌و مەزن دەرنەکەوت، بەڵام ھەنگاو بەھەنگاو فێربو لەگەڵ ھاوڵاتیاندا روبەڕو ببێتەوەو قسەیان بۆ بکات. ھەرچەندە ژنێکی جیھانی ناسراو نەبوو، بەڵام خۆی وەک ژنێکی بەجوڵە نیشاندەدا. ئەوەی لەباریدا ھەبوو بۆ گوێگرتن‌و رێکخستنی خۆی بەکاریدەھێنا.
لەستایشی مێرکڵدا
مێرکڵ زۆر حەز لە تۆپی پێ دەکات‌و ھاندەری یانەی بایرن میونشنی وڵاتەکەیەتی، لەبواری سیاسەتی نێودەوڵەتیشدا 
پشتیوانی لە سیاسەتی ئەمریکا لە عێراق کردوە، ھەروەھا دژی ھاتنە ناوەوەی تورکیایە بۆ ناو یەکێتی ئەوروپا، بە پاساوی پێشێلکردنی مافی کەمینەکان‌و یاسای ژنان‌و سیستمی خوێندن‌و کێشەی قوبرسەکانەوە.
یەکێک لەو کەسانەی زۆر بە ئەنگێلا سەرسامە ھینری کیسنجەرە. ھەروەھا نوار لۆرانواریو کە خانمە وەزیرێکی فەرەنسییە، لەبارەی مێرکڵەوە دەڵێت: ژنێکی بەباوەڕو سادەیە، سیاسەتمەدارێکی دیماگۆکی نییە، بەوەفاو ناسکە. زۆر بایەخ بە مەسەلە ئابورییەکان دەدات.
پارلەمانتارێکی فەرەنسی دەڵێت: کەسایەتی دانوستانکارێکی تایبەتی بەرزو سیاسەتمەدارێکی بەرز لەو ژنە دەبینم، توانای بێ سنوری لە بەربەرەکانیدا ھەیە، سازش نازانێت، ئەوەی زۆر جێی سەرنجە دەتوانێ بەخۆیدا بچێتەوەو چاودێری کەسایەتی خۆی بکات.
جاکلین بویسن رۆژنامەنوسی ئەڵمانی‌و نوسەری یەکەم ژیاننامەی ئەنگێلا، دەڵێت: ئەو خانوەی کە تێیدا دەژێت موڵکی خۆی نییە، پانزە ساڵ بەبێ بونی پەیوەندی رەسمی لەگەڵ مێردەکەی ژیاوەو پاشان مارەکراوە. زۆر بەگومانە لە ھەموو شتێک، سی سالڕ لەژێر حوکمی شیوعیەکاندا ژیاوە.
کێ مێرکڵ رادەگرێت؟
رۆژی (٢٥/٩/٢٠١٧) ھاوکات لەگەڵ ریفراندۆمەکەی ھەرێمی کوردستان، خەڵکی ئەڵمانیا رویان لە سندوقەکانی دەنگدان کرد، بەڵام پارتەکەی مێرکڵ نەیتوانی زۆرینەی دەنگەکان بەدەست بھێنێت، ھەروەھا تائێستا ھاوپەیمانیەک بۆ پێکھێنانی حکومەت چێ نەکراوە، بۆیە تائێستا حکومەتی نوێی ئەڵمانیا پێکنەھێنراوە. 
مێرکڵ دوای زیاتر لە دەیەیەک لە حکومڕانی‌و بەڕێوەبردنی وڵاتەکەی دەڵێت: بەدڵنیاییەوە کەس ناتوانێت لە بەرنامەو چالاکیەکانم رامگرێت، تەنیا ئەڵمانەکان نەبێت ئەو دەسەڵاتەیان ھەیە.
دوا شاژنی بەریتانیا
بەشی دوەمی کتێبەکە تایبەتە بە باسکردنی ژیانی ئەلیزابێسی دوەم شاژنی بەریتانیاو بەناونیشانی دواشاژنە. لەم بەشەدا زۆر بەوردی ژیانی رۆژانەی ناو کۆشکی شاھانەی بەریتانیاو ژیانی شاژن باسکراوە.
ئەلیزابێس لەساڵی (٢١/٤/١٩٢٦) لەدایکبوە. دایکی ناوی مارگرێت ئەنگێلا برۆس لیۆنە. دایکی‌و باوکی بەنیاز نەبون وەکو کچەکانی تر بەشوی بدەن، دەیانویست خەریکی منداڵ بەخێوکردن بێت‌و نەبێتە شاژن، لەئێستاشدا خاوەنی حەوت نەوەیە، بەڵام ئەو پلانە بەدەستی قەدەر گۆڕا.
لە دوی یۆنیۆی (١٩٥٣) ئاھەنگی تاجیان بۆ شاژن گێڕا. ئەو رۆژەش ساڵانە جەژنی رەسمیە لە شانشیندا. شاژن بەمنداڵی کەسێکی شەرمن بوە، لەپێش خەڵکی کەم یاری کردوە. نەچوەتە مەکتەب‌و بەر خوێندن‌و تەنھا ھەندێک مامۆستای تایبەت لەماڵەوە وانەیان پێوتۆتەوە. ھاوسەرەکەی ئەفسەرێکی دەریاوانی یۆنانی بوەو بەخۆشەویستی زەواجیان کردوە.
لەکاتی جەنگی جەنگی دوەمی جیھانیدا، چەرچڵی سەرۆک وەزیران داوای لێدەکات بۆ پاراستنی سەلامەتی خۆی بچێتە کەنەدا، بەڵام لەوەڵامدا شاژن پێیدەڵێت: من ناتوانم پاشا بەجێبھێڵم‌و پاشاش ھەرگیز وڵات جێناھێڵێت.
سامان‌و کۆشکەکانی شاژن
شاژن سێ کۆشکی ھەیە ئەوانیش: بالمۆرال لە سکۆتلاند لەسەر روبەری بیست ھەزار ھێکتار دروستکراوەو پەنجا کەس دەوامی بەردەوامی تێدا دەکەن. کۆشکی ساندرینگھام لە نۆرفولک لەسەر روبەری ھەشت ھەزار ھێکتار دروستکراوە، لەبەر زۆری گەشتیاران‌و بێگانە کە ساڵانی بۆ دیتنی رو لەو کۆشکە دەکەن، ژمارەی فەرمانبەرەکانی دەگاتە سەد کەس. سێیەم کۆشکی کینگستۆنە لە لەندەن.
ساڵانە مەسروفی شاژن لەسەر خەزێنەی دەوڵەت دەگاتە (٣٧) ملیۆن پاوەند. دەزگاو بازاڕە بازرگانییەکانی سەر بە بنەماڵەی پاشایەتی بەھاکەی دەگاتە سەد تا (٢٠٠) ملیۆن پاوەند. حەوتسەد فەرمانبەر راستەوخۆ لە بەرژەوەندی شاژن کاردەکەن، بەڵام شاژن موچەی تەنھا (٢٠٠) کەسیان دەدات‌و ئەوانی دیکە لەسەر دەوڵەتن.
بەوتەی نوسەر، شاژن وەک دەوڵەمەندەکانی تر نییە کە بەردەوام خەریکی کۆکردنەوەی سامانن. ئەوەی ھەیەتی لەباب‌و باپیرانیەوە بە میرات بۆی ماوەتەوە. دەزگاو کۆمپانیایەک بەڕێوەنابات. ھەرگیز چاوی لە دزینی پارەو سامان نەبوە. زۆریش بڕوای بەو پەندە ھەیە کە دەڵێت: تا کامەران بژیت، واباشە لەبەرچاوان نەبیت. شاژن دەفتەری چەک‌و بلیتی ئیتمانی نییە. ھەرگیز پارەی ھەڵنەگرتوە. ئەگەر جاروبار پارەی بۆ مەسرەفی دەستی ویستبێت، ئەوا یاوەرەکانی لەجیاتی ئەو پارەی پێویستیان بۆ داوە.
لەبەشێکی دیکەی کتێبەکەدا نوسەر باس لە سامان‌و داھاتی موڵک‌و ماڵی شاژن دەکات‌و دەڵێت: سامانی شاژن دەگاتە (٣٢٠) ملیۆن پاوەند، لەسەر ئاستی ریزبەندی ساماندارانی جیھان ژمارە (٢٢٩)ی بەردەکەوێت. ئەو ریزبەندییەش ساڵی (٢٠٠٧) لەلایەن رۆژنامەی سەندەی تایمز ئاشکرا کراوە.
حەزو ئارەزوەکانی شاژن
شاژن بەوە ناسراوە زۆر شەیدای ژیانی لادێیە، کەسیش نھێنی ئەو حەزو شەیداییە نازانێت، ئەگەر سەرپشکی بکەن لەنێوان ژیانی وەک شاژنێک‌و ژیانی وەک ژنە گوندییەک، ئەو ژیانی گونجی لاخۆشترە. ئێوارەی ھەمو رۆژانێکی ھەینی دەچێت بۆ گوند. بەپەرۆشەوە سەیری زنجیرە تەمسلیە میلییەکان دەکات. ئینجلی زۆر خوێندۆتەوەو زۆر شارەزایەتی‌و بەردەوام دەیخوێنێتەوە. بڕوای بەبەھەشتی عەدن ھەیە. 
شاژن حەزی لە ئەسپسواری‌و پێشبڕکێی ئەسپسوارییە، سەمای فۆلکلۆری سکۆتلاندی لاخۆشەو بایەخی پێدەدات. لەژیانیدا دوجار مۆڵەت‌و پشودانەکەی لەدەرەوەی بەریتانیا بەسەربردوە، ئەو دو سەفەرەشی بۆ کڕینی ئەسپ بوە بۆ کێڵگەکانی کۆشک. ھەروەھا زۆر حەز بە راگرتن‌و بەخێوکردنی سەگیش دەکات. کە سەگێکی دەتۆپێت بەدەستی خۆی پرسەی بۆ دەنوسێت. کەچی بۆ ئەو کەسانەی کە ژیانی دەپارێزن کاتێک نەخۆش دەکەون، بۆ پرسین‌و سۆراخکردنیان ھێشتا نامەیەکی نەنوسیوە، ئەگەر کەسە زۆر نەخۆشیش بێت.
ھەروەھا حەز بە راگرتن‌و بەخێوکردنی کۆتریش دەکات، لەڕوی وەرزشیەوە بە یانەی ئارسناڵ سەرسامە. لەبواری ھونەردا تەنھا حەز بە وێنەگرتن دەکات، حەزی لە مۆزیکی کلاسیک‌و ئۆپێرا نییە. حەزی لە سینەمای کلاسیکی ئەمەریکیە. لەنمایشی شانۆیی بێزاردەبێت‌و دەقەکانی شکسپیر بە درێژ‌و ئاڵۆز دەزانێ. بێجگەلە بەڵگەنامە رەسمییەکان‌و بروسکەکانی وەزارەتی دەرەوە ھیچی تر ناخوێنێتەوە. 
لەبەرئەوەی باوکی بە شێرپەنجەی سی مردوە، زۆر رقی لە جگەرەیە. قژی بۆیە ناکات‌و حەزدەکات رەنگە بۆزو سپییەکەی خۆی بێت. سەرباری تەمەنەکەی توانای ئەوەی ھەیە چەند سەعاتێک بەپێوە بوەستێت. حەزی لە قاقاو بەزمی گەرمی پێکەنین نییە. لەجلوبەرگدا حەز بە مۆدە ناکات‌و ھەرگیز پانتۆڵ لە پێ ناکات. زۆرتر حەزی لە جلی ئاسایی‌و سادەیە. جلی چارەکە سەدەیەکی پاراستوە. بۆ ئەوەی کارەبا زۆر سەرف نەکات زۆر دەست بەکردنەوەو ھەڵگیرسانی چراکان‌و ئاو گەرمکەرەکانی ناو کۆشک دەگرێت.
شاژن‌و سیاسەت
شاژن ژنێکی زۆر پابەندە بە مەراسیمی پرۆتۆکۆلەکان. بەمەرەکەبی رەش واژو لەسەر پۆستە فەرمییەکانی دەکات، بەڵام پۆستە تایبەتەکانی بە مەرەکەبی سەوز واژو دەکات. ماوەی زیاتر لەنیو سەدەیە ھەرگیز بەرنامەو کاتی دیاریکراوی خۆی نەگۆڕیوە. ساڵانە بیست ھەفتە پشوو وەردەگرێت. ساڵانە لەوەرزی پایزدا بەبۆنەی کردنەوەی خولی پارلەمان وتەیەک پێشکەش دەکات. پێشوازی لە سەرۆکەکان دەکات کەبەسەردان دەچنە لەندەن‌و خۆشی سەردانی دەرەوەو ناوەوەی وڵات دەکات. حەز بە تەوقەکردن ناکات‌و ماچکردن ناکات‌و لە قسەکردنیشدا درێژدادڕ نییە. 
بۆ کاتی دەرچون‌و گەشتەکانی، ئۆتۆمبێلە تایبەتەکەی تابلۆی ژمارەی ھاتوچۆی پێوەنییە. سێ ئۆتۆمبێل پاسەوانێتی دەکەن. دەستەی پارێزگارییەکەی لە سێ پیاوو ژنێک‌و ئەفسەرێک لە تیمی تایبەتی قەڵاچۆکردنی تیرۆر پێکدێت. ھەشت ئەفسەر پاسەوانی تایبەتی شاژنن، خەفارەتەکانیان ھەر (٢٤) سەعاتێک جارێ دەگۆڕێ.
سێیەمین بەرهەمی نوێی ئەم ساڵی نووسەر (دوکتۆر حوسێن موحەممەد عەزیز)، (باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020)
ئەم بەرهەمە نوێیە، لە دووتوێی«116» لاپەڕە دایە. شایانی باسە، تا ئێستە نووسەر بە گشتی، «54» بەرهەمی لە بوارە جیاجیاکانی «زمانەوانی، وێژەیی، ڕۆژنامەوانی، یاد و بیرەوەری، ساتیر، مێژوو، جوگرافیا و جیۆپۆلێتیک، کۆمەڵایەتی، ڕامیاری و نەتەوەیی»دا چاپ و بڵاوکردووەتەوە، بە هەمووشی «264. 12» لاپەڕەی نووسیوە.
نووسەر لە پێشەکی بەرهەمەکەیدا نووسیوێتی: (بەرهەمەکە لە کۆمەڵێ وتاری مێژوویی، نەتەوەیی و ڕامیاری، هەمەچەشنەی گرنگ پێکهاتووە، لە چەن سەردەمێکی جیاوازی گەل و نیشتمانەکەمدا نووسراون. پێوەندییەکی زۆر توندوتۆڵیان، بە ڕەوشی نەتەوەیی و ڕامیاری، ئەم سەردەمەی باشووری «کوردستان» بە تایبەتی و گشت بەشەکانی دیکەی «کوردستان»ی مەزن بە گشتیەوە هەیە. هێندێکیان لە چەن کۆڕێکی تایبەتی، لە چەن شار و شارۆچکەیەکی «کوردستان»، کورتەیەکیانم پێشکەش بە شارەزایان و ڕووناکبیرانی گەلەکەم کردووە. پاشان دەمەتەقێیەکی زۆریان لەسەر کراوە و جێی ڕەزامەندی بەشداران بوون. بۆیە زۆر بە پێویستم زانی، بابەتەکان کۆکەمەوە و لە ئەم بەرهەمە نوێیە ڕازاوەیەدا، پێشکەش بە خوێندەوارانی هێژای گەلەکەمی بکەم، بەڵکوو کەڵکێکی هەبێ و ئامانجەکانی خۆی بپێکێ.)
ناوەڕۆکی پەرتووکەکەش، لە ئەم بابەتانەی خوارەوە پێکهاتووە: «هێندێ زانیاری سەبارەت بە مێژووی کورد، باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020، یەکەمین جەنگی جیهان و کێشەی کورد، ڕێککەوتننامەی سايكس بيكۆ، پەیماننامەی سێڤر و کێشەی کورد، هەوڵەکانی ژەنەڕاڵ شەریف پاشای خەندان، ڕێککەوتننامەی لۆزان، حەسەن خەیری بەگ کێیە؟! یەکەمین دابەشکردنى کوردستان، ڕێککەوتنەکانی نێوان هەردوو ئیمپراتۆریای عوسمانی و سەفەوی، دووەمین دابەشکردنى کوردستان، کۆنگرەی قاهیرە و چارەنووسی کورد، دامەزراندنی دەوڵەتی پاشایەتی عێراق، کوردستان و چەن قۆناغێکی نوێ، پەندی مێژوویی، کورد و دوو بەڵگەنامەی گرنگی حاشاهەڵنەگر، ئاییندەی کوردستان و سەرکردەی پارتەکان، کێشەی کورد و ئاییندەی کوردستان بەرەو کوێ دەڕوا؟»
تێبینی: شایانی باسە، نووسەر ئەم ساڵ سێ بەرهەمی جیاوازی چاپ و بڵاوکردووتەوە:
پێنج کاتژمێر لەگەڵ برایم ئەحمەددا، چاپی چوارەم، 22. 3. 2025.
ناتۆرە و نازناو لە کۆمەڵی کوردەواریدا، چاپی یەکەم، 14. 8. 2025.
باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020، چاپی یەکەم، 14. 9. 2025.
هەر سێ بەرهەمەکەشی، بە قازانج و مایەوە، بۆ نەخۆشخانەی «هیوا» تەرخانکردووە.
ھەموو مرۆڤێکی کورد کاتێک بیر لە کەسایەتییە سیاسییەکانی ناو ئەم گفتوگۆیە دەکاتەوە کە ئێستا ھەموویان لە ژیاندا نەماون و گەڕاونەتەوە بۆ لای خودای خۆیان خەفەت بۆ ئەوە دەخوات خۆزگە بە جۆرێکی دیکە سیاسەتیان دەکرد و ناکۆکی و بەرژەوەندییە شەخسییەکانی خۆیان بە لایەک دەخست و بەرژەوەندەی نەتەوەیی باڵایان پێش دەخست و ئەمڕۆ و سبەینێیەکی جوانیان بۆ گەلی خۆیان دابین دەکرد.
(پێنج کاتژمێر لەگەڵ برایم ئەحمەدا) گفتوگۆیەکی ڕۆژنامەنووسییە و (حسێن محەممەد عەزیز) لە ساڵی ١٩٩٥ لە لەندەن لەگەڵ پارێزەر و سیاسەتمەدار (برایم ئەحمەد) دا سازیداوە.
برایم ئەحمەد ڕووناکبیر و سکرتێری پارتی بووە لە ساڵانی شەستەکاندا، لە مێژووی نوێی سیاسەتی کوردیدا جیا لە بوارە ئەدەبی و ڕووناکبیرییەکەی ڕۆڵێکی دیاری ھەبووە و زۆر جاریش لەڕووداوەکاندا کارەکتەری سەرەکی بووە و سەردەمانێک قسەی یەکلاکەرەوەی لە لا بووە.
لەم گفتوگۆیەدا برایم ئەحمەد بەھۆی ئەوەی ساڵانێکی زۆرە وازی لە سیاسەت ھێناوە و تەمەنێکی بەڕێکردووەو دونیابینی فراوانتربووە و واقیعەکەی وەکخۆی بینیوە زۆر بەوردی شەن و کەوی ڕووداوەکانی ساڵانی پەنجاکان و شەستەکان و حەفتاکانی باشووری کوردستان دەکات و دەست دەخاتە سەر برینەکان و خاڵەکانی ناکۆکی نێوان خۆی و مەلا مستەفای بارزان دەخاتە ڕوو لێکدانەوەی واقیعیشی بۆ دەکات.
برایم ئەحمەدی ئەم گفتوگۆیە زۆر جیاوازە لە برایم ئەحمەدی سەردەمی شەستەکان و ململانێکانی ناو پارتی، لێرەدا نەک یەکلا، بەڵکوو تەواوی چوارچێوەی ڕووداوەکان دەبینێت و پیت دەخاتە سەر خاڵ.
برایم ئەحمەد لەم کتێبەدا لەوە تێگەیشتووە ھۆکاری سەرەکی ناکۆکییەکانی نێوان خۆی و بارزانی جگە لە چەند لایەنێکی ناوخۆیی و عەبدولکەریم قاسم و دەسەڵاتدارانی دواتری عێراق، وڵاتانی ئێران و تورکیا و ئەمریکا بوون و نەیانویستووە کورد یەکگرتوو بێت.
وەک ھەموو مێژووی کورد، ئەوەی کوردی پەرتەوازەکردووە و وایکردووە کورد نەبێتە ھیچ ھەر وەک ئێستا دەستخستنە ناو بزووتنەوەی کوردایەتی بووە لەلایەن نەیارەکانەوە و دروستکردنی دووبەرەکی بووە.
وەک دەڵێن ئێستا بەرھەمی مێژووە، ئەمە ڕێک بۆ ئێستای ئێمە دەگونجێت، ئێمە ئەگەر مێژووەکەمان بەباشی بھاتایە و شەڕ و ناکۆکی و بەرژەوەندی شەخسی و خراپ خوێندنەوەمان بۆ پێدراو و واقیع نەبووایە ئێستامان زۆر باشتر و جوانتر دەبوو.
لەم کتێبە بەسەرھات و ڕووداوی زۆر سەیر سەیری تێدایە، دەکرێت خوێندنەوەی دەروونناسی بۆ ڕووداو و کەسایەتییەکان بکرێت، سەرەتای ناکۆکی حیزبی و نا ئیلتیزامی و بێسەروبەرەیی و ھۆیەکانی دابەشبوون و لێکترازانی سیاسیی زۆری تیایە.
برایم ئەحمەد باس لە ڕووداوێک دەکات دەڵێت کاتێک سەرەتای ناکۆکیمان بوو لەگەڵ بارزانی، کۆبوونەوەیەکمان کرد چیبکەین، دەڵێت زۆرێک لەوانەی ئامادەبوون وتیان ھاتنە سەرمان شەڕیان دەکەین، بەڵام مام جەلال دژی شەڕ بوو. دەشڵێت یەکێکمان وتی با شەڕ بکەین (سەرکردەیەکی بەناوبانگە)، من دەچمە سەر پردەکە و یەکە یەکە دەیانکوژم، کەچی بەر لە شەڕ ژنەکەی ھات بە بیانووی نەخۆشییەوە بردییەوە.
ھەروەھا دەڵێت یەکێکی ترمان دانابوو بۆ پاراستنی ئاوەکەی تەنیشتمان کەچی ھەر ئەو کەسە بە کەڵەکی خۆمان ڕۆیشت چەکدارەکانی بارزانی ھێنا. برایم ئەحمەد دەڵێت کە شەڕ دەستیپێکرد کەسێکی وامان بە دەورەوە نەما، ئێمەش ھەڵاتین بۆ ئێران.
ھەر لەو کتێبەدا دەڵێت جارێک لە ماڵی سەرۆک ئاغایەک ژمارەیەک سەرۆک خێڵ و ھۆز لە کۆیە من و بارزانییان کۆ کردەوە بۆ ئەوەی ناکۆکییەکانمان کۆتایی پێبھێنین، ئاغایەک وتی کێشەی ئێوە لەسەر چەک و پارەیە، ئێمە بۆ ئەوەی ئێوە ڕێک بخەین دەبێت بزانین ئێوە لە کوێ و چەندێک پارە و چەکتان بۆ دێت؟ بەم قسەیەک بارزانی زۆری پێناخۆشبوو وتی برایم عەیب نییە ئێمە خەڵک ڕێکمان دەخاتەوە، منیش وتم بەرەوەڵا.
یەکێک لە کێشەکانی سیاسی کورد ئەوەیە نایەت لە شەرەفنامەوە دەست بکات بە خوێندنەوەی مێژوو تاوەکوو بەرچاوی ئێستای ڕوون بێت و بزانێت چیبکات، ئەسڵەن نەک ھەر ناخوێننەوە بەڵکوو گاڵتەشیان بە کەسانی خوێندەوار و دڵسۆز دێت و چواردەوری خۆیان پڕ کردووە لە کەسانی نەخوێندەوار و کاسەلێس، لەو کەسانەی کە ھانی شەڕ و ناکۆکییان دەدەن و کاتێکیش شەڕ دەستپێدەکات یەکەم کەسن ھەڵدێن.
خۆزگە ھەمووان لەم جۆرە کتێبەیان دەخوێندەوە..
ڕەشاد – مستەفا سوڵتانی
سەیری خاکی موکوریم دێ بە دڵا – تا نەچوین خۆم و دڵ و تۆش بەگڵا ،
سەرێ هەڵبێنمەوە لەو مەڵبەندە -گەرچی لەش دوورە لەوێ دڵ بەندە
مانای ژیانم، ناوی کتێبێکە کە یاداشت و بیرەوریەکانی یای کوبرای عەزیمی (١٩٢٥-٢٠٢٠ )ی زاینی، دەگرێتەبەر کە بەهیمەتی خانمی سیمینی ئیفتخاری سالی ٢٠٢٣ زاینی ئامادە کراوەو چاپ و بڵاوگەی " کتێبی هەرزان " بڵاوی کردوەتەوە. سەرجەم ٣١٢ لاپەڕەیە کە جگە لەدەسپێک لە ٣٠ باسی جیا جیا، پاشکۆ و نۆزدە وێنە پیکهاتوە. بیروەوریەکان بەزۆری لەتاڵ کاتەکان و تاڵ یادەکان پێکهاتوە. باس و گێڕانەوەی ڕۆژە شادەکانیشی بەدەگمەن تێدایە. هەندی لەوتارەکانی ڕۆژنامەی کوردستانیش، لەبەشی پاشکۆ دانراون.
مانای ژیانم بەزمانی فاخرو ستانداردی کوردی نوسراوە و ڕەوان و تا دڵت بخوازێت دڵگیرەو خوێنەر ڕەکێش دەکات و هەرگیز لەخوێندنەوەی ئەم کتێبە جاڕز، بێزارو ماندوو نابیت. بیرەوەریەکان لەمانگ ڕووناکتر، لەبەهار بەهارتر، لەشەو بێدەنگتر، لە بەفر سپیتر، لەئاوی کانیاو زولالتر، لەهەنار مزرتر، لەنێرگسەجاڕ قەشەنگترو لە سروەی شەماڵ نەرمترن. نووسەر خاوەنی مۆڕالی ئینسانی و کەرامەتی بەرزو خامەی ڕەنگینە. ستایل، فورم و دەقی نووسینەکەی پەخشان ئاساو چێژ بەخشە. کاتێک ڕەشەبا هەڵیکرد پەنابەرانی کوردو نووسەریشی بەرەو تاراوگەو ئوروپا هێنا. ئانالیز ،شیکاری و لێکدانەوەکانم لەچەند بواری سیاسی، ئابوری، کۆمەڵایەتی و ڕەنجی بێ سنووری ژنان پۆلبەندی کردووە. بەسەرهاتی نووسەر دەرگاکانی هەستی منی ترازاندو برینمی کولاندەوە.
١- پێکهاتەی کۆمەڵایەتی :
سترۆکتوری مەهاباد: سابڵاغ وەک شارەکانی کەرکووک، ئامێد و قامیشڵو لەباژێڕە گەورەکانی وڵاتی کوردستانن، کە لەڕەوتی مێژووییدا، شۆینیزمی تۆخی خاوەن حکومەت لەو شارانەوە هێرشی کولتوری، فەرهەنگی و سیاسی و نیزامیان بۆ سەر خاکی کوردستان کردووە. فاکتورگەلی حاشا نەکراوە پێمان دەڵێن ئەم شارانە هەمیشە لە بواری بەرخودان و دیفاع لە کەرامەتی کورد، سەربەرزن و نرخێکی گرانبەهایان بۆ ئەو سەربەرزیە داوە. سابڵاغ شارێکی پێکەوەژیانە و شارێکی کوردیە ونەتەوەکانی تر وەک جوولەکەو ئەرمەنی بەنەفوسی زۆر کەمترەوە گەڕەکی خۆیان هەبووەو دیموگرافی جۆراوجۆر و کولتورێکی ڕەنگاوڕەنگیان پێکهێناوە. بەگشتی شارۆمەندانی سابڵاغی ڕێزیان لەبیر جیاوازەکان و نەتەوەکانی تر و ئاین و ئاین زاکانی تر گرتوە . لەدیدی بیروڕای گشتیەوە وەک هاووڵاتی چاویان لێکردوون. بەهۆی خەباتی گەلی کورد، هەندیجار تورک و فارس شاریان جێهێستوە و دەرباز بوون. لەڕۆژە رەشتر لەرەشەکان "قەرەپشی" کە دانیشتوی میاندواو بوون سابڵاغیان تاڵان کردووە.
٢- بارودۆخی سیاسی مەهاباد :
لە سەروبەندی شەڕی جیهانی دووهەم ، ئیران لە باکوور و باشورەوە داگیر دەکرێت تا ئاڵمانەکان نەتوانن وەک هاوپەیمان لە بارودۆخی ژیئوپولیتیکی ئیران کەڵک وەر گرن. ڕووسەکان لە باکوور و بەریتانیا لە باشور ئیران داگیردەکەن . سیستەمی پاشایەتی لە دوو دەڤەری کوردستان و ئازەربایجان دەرووخێت و بار ودۆخی سیاسی تا ڕادەیەک بۆ جیابونەوە لە ئێران دەستەبەر دەکات. ئازەربایجان دەبێتە خاوەن حکومەتی خۆی و لەسابڵاغیش کۆماری کوردستان دادەمەزرێت . کۆمار دەیەویست ژیانێکی خۆش بژێو ، پڕ داهێنان ، پڕ بەرهەم ، کۆمەڵگای مودێڕن و پێشکەوتوو، تەبایی و یەکگرتوویی دابمەزرێنێت . لە هەمان کاتدا ستراکتوری داب و نەریتە کۆنەکان داماڵێت و سیستەمی نوێ جێنشین بکات .بەپێوەری فاکتۆرە زانستیەکان، کۆمەڵگای ئەو کاتەی کوردستان و سابڵاغیش بە تان و پۆی کولتوری کلاسیک و سوننەتی تەنرابوو. نووسەر زۆر گلەمەندە کە شارۆمەندانی کورد زۆر خۆشبینانە و ساکارانە دڵیان بە یارمەتی سوڤیەت خۆش بووە و بۆ"هێزی گەل" بایەخی شیاویان دانەناوە. من لەو باوڕەدام پشت بەستن بە سوڤیەت ئوتۆپی بووە و لە واقعیدا ئاوێنەی قاقای پێکەنین و شادی لە تراژیدیای گریاندا گوزارشت دەکا. نازانم چۆناوچۆن و چەندە لە دەورانی کۆماردا خەیاڵەکان بەرز دەفڕین ؟ پەرچە کرداری ژنڕال ئیستالین بە پێی گەڵاڵە و پیلانی داڕێژراو و نەقشەمەند، لە سات و سەودایکدا لە بەرانبەر نەوتی خاوی باکوور ،ئیتر یارمەتی جمهوری ئازەربایجان و کۆماری کوردستانی نەدا و تووشی تراژیدی سامناک بوون و ئەم هەڵویستەی سۆڤیەت هیوا شکێن بوو. هێزەکەی سۆڤیەت دەگەرێتەوە و یارمەتیەکانی وشک دەبن. چەقۆی سیستەمی پاشایەتی گەردنی ئازایخوازانی کوردی ڕاو نا . سات و سەودای زلهێزەکان، سوڤیەت و شای دیکتاتور کۆماریان لە بەرزایی بەرزییەوە بەرەو هەڵدێر پاڵ پێوە نا. و ڕێگای بۆ ئەرتەشی ئێران خۆش کرد کە بێ ترس هێرش بکات . ئەرتەش بەها مرۆڤایەتیەکانی لە ژێر پێ نا و بەئاسانی پێڤاژەی گۆڕان ئامێز و دامەزراندنی کۆماریان وەک تاوانێکی گەورە و جەنایەت هەڵسەنگاند. لەو پڕۆسەیەدا بیریارانی تێگەیشتوو و بیرمەندانی کوردیان کوشت و ئاوارە کرد. هاوکات لە گەڵ گەمارۆی شاری مەهاباد خەزان و ژاکانی گوڵەکان دەستی پێکرد. و سەری هزر و بیری عەدالەتخوازانەی گەلی کوردیان بە شمشیری ژەنگ هەڵگرتووی دوواکەوتوویی پەڕاند. فاکتۆرە بزر و گومەکان سەبارەت بە هەڵویستی ڕیبەرانی کۆمار کەم نین و ڕەنگە فاکتوری جێگای متمانە لە ئارشیوی بەریتانیا ، ئێران ، ئاڵمان ، سۆڤیەت و ئامریکا تۆمار کرابێت و شارۆمەندی کورد ئاگادار نەبن. لە کوردستان نرخێکی قورس وبەرز بۆ ئارشیو دانەنراوە وزۆربەی مێژوو و ڕوداوەکانی کوردستان لای دوژمن هەلگیراون . بە قەولی جەناب دوکتور کەمال مەزهەر لە کتێبخانەی بەریتانیا هەر بۆ سەیدعەتا و حەمەتاڵ بانە چەند دیکومینت هەڵ گیراوە. لە کتێنی مانای ژیانم لاپەڕەی ١٢٤ نوسراوە کە ژنڕال ئیستالین ، پێشەوا و دەور و پشتەکانی هان داوە تا بەرەو پیری ئەرتەشی ئێران بچن و بەخێر هاتنیان بکەن .باوڕم وایە کە ڕووخانی حکومەتی مەهاباد پێویستی بە لێکۆڵینەوە و خەسار ناسی قووڵ تر هەیە .
کۆماری یازدە مانگەی سابڵاغ :
کۆماری مەهاباد دامەزرا و شارۆمەندانی کوردلە خۆشیدا شاگەشکە بوو بوون. بزووتنەوەی ئاشتیخوازانەی کورد مەودای دوور و درێژی بڕیوە . ئامانجی حکومەتی سابڵاغ ناراستەوخۆ ئەوە بوو کە متمانە و باوەڕ بەخۆیی تاکی کورد ،بکێشێتە ناو بیر و فیکری جەماوەر و لە ناو مێشکی خۆیان هەڵیتاوێنن . لە دەورانی کۆمار سیخوڕەکان و شۆڤارەخوێڕی و بوودەڵەکانی نێوخۆیی لە پشت قەڵغانی دەمامکەوە ڕووی خۆیان پەنهان و نهێنی کردبوو . بە تەوای هێزیانەوە بۆ ڕووخانی کۆمار تێدەکۆشان و ئەمنیەت و ئاسایشی شاریان لەق کردبوو. بە یارمەتی ئەرتەشی سەڵتەنەتی کۆماریان ماندوو کرد و کەوت و ڕووخا. ستەمی نەتەوایەتی نەیدەهێشت تەمی پەلامار و ڕاکردن ، سەرکەوتن و تێکشکان لە سەر وڵاتی کوردستان بڕەوێتەوە. ئەرتەشی ئێران وەک مێمڵ ،سن و کوللە بەر بوونە گیان و جەستەی کۆماری سابڵاغ و تا مژێنی ئاخرین دڵۆپەی خوێنی وازیان نەهێنا. پەلامار وشاڵاوی مێشکە پواوەکان و تاریک بیرانی ئێرانی بۆ سەر کوردستان ڕێکخرا. شوینیزم سنووری نیە و توانستی بزووتنەوەی کوردیش سنووردارە. پاش ڕمانی کۆمار ژنوسایدی موسیقایی، فەرهەنگی و کولتوری دەستی پێکرد. و پەڵە گەنمەکانی کێڵگەو زەوی وزاری کوردستان بەخەمباری کەروێشکەیان دەکرد.
حکومەتی پاشایەتی ، تراژیدیای بی هاوتای بەسەر دانیشتوانی سابلاغ داسەپاند. ڕۆژی ٣٠ی مارسی ١٩٤٦ رێز لێگیراوان : جەناب قازی موحەممەد ، جەناب سەدری قازی و جەناب سەیفی قازی
لە مەهاباد لە سێدار دران. و پاش چەند ڕۆژی تر چوار کەسی تر بە ناوەکانی ڕێزداران : عەبدوڵلەی ڕەوشەن فیکر ، ڕەسولی نەغەدە ،محەممەدی نازمی و حامێدی مازووجی تیرباران کران . و چوار ئەفسەری کورد کە خەڵکی باشور بوون و یارمەتی کۆماریان دەدا، بەرەو باشور گەڕانەوە و بە پیلانی ئێران و عێراق تیرباران کران . لەو ڕۆژە ڕەشانەدا، تاوان لە سەر تاوان وەک تەرزە دەبارین . ژمارەیەکی بەرچاو لە شارۆمەندانی کورد زیندانی کران و ژمارەیەکی زۆر تەبعید و دوور خرانەوە و ژماەیەکی تر لە ترسان بەرەو باشور کۆچی نابەدڵیان کرد و ژیانی ئاوارەیی داسەپا. و کۆمەلکوژی شارۆمەندانی کورد ئیستاش هەر بەردەوامە. دوای ڕووخانی کۆمارشارۆمەندانی کوردستان لە مێژوو پرسیاریان نەکرد بەرەو کام چارەنووسیان دەبا ؟ دیکتاتوری و شووینیزم کانیاوی هێوای گەلی کوردیان چۆڕ بڕ کرد. بەڵام خاترات و بیرەوەریەکانی کۆماری سابڵاغ لە یادگە و هزردان و مێژووی کورد هەر جاویدان وزیندووە .
خەبات وبزووتنەوە ڕزگاریخوازەکانی گەلی کورد :
شێخ عوبیدوللە ١٨٧٦ - شێخ سەعید١٩٢٥ – ئیحسان نوری پاشا و بزووتنەوەی ئاگری ١٩٣٠- سەید ڕەزا دەرسیم ١٩٣٧-١٩٣٨ - شێخ مەحموود مەلیک ١٩٢٠- سمائل ئاغای شکاک ١٩٢٠ – کۆماری مەهاباد ١٩٤٦- بزووتنەوەی باشور ١٩٦٠-١٩٧٥ .
دیکتاتوری هەر کۆماری تیرباران نەکرد:
لە دەورانی یازدە مانگەی کۆماری سابڵاغ زمانی کوردی گەشەیەکی بەر چاوی کردبوو. شەقە جۆگەی زمانی کوردی ئەمڕۆمان لە ئاسەوار و چۆڕاوەی بیر و فیکری نووسەران و شاعیرانی دەورانی کۆمار هەڵگیراوە. نووسەران و شاعیران و ڕۆژنامەنوسان بە دلسۆزیەوە زمانی کوردیان بە ئاستێکی بەرز گەیاندبوو. حکومەتی شا زمانی کوردی لە گەشە خست و دیسانەوە زمانی فارسی جی نشین کرایەوە. تادەهات ڕق و کینە لە دوژمن هەڵدەچوو و سەر ڕێژ دەبوو . زمانی کوردی ، زانست ، مێژوو ، وێنە ، مۆسیقا، وێژە بەهەموو چڵ و پۆپەکانیەوە بە نایاسایی دانران . جەماوەر لە ترسی گیان، کتێب و ڕۆژنامە و نوسراوە و وتاری بەنرخیان لە تەندوور هاویشت و یا لە رووباریان خست و ئاو و شەپۆلەکانی لە گەڵ چارەنووسی کۆمار نوقم و شرت و گومیان کرد. یای کوبرا هەموو نووسینەکانی، کتێبەکانی و هەرچی بۆنی زمانی کوردی لێهاتوە بە یارمەتی دایکی دەدڕێت و و پاشان لە ئاوی چۆم وڕووباری دەخەن .و شەپۆلی ڕووبارەکان بەهەموو هێز و توانایانەوە نوسراوەکان و کتێبەکانیان نقوم کردو خنکاند. بەم شێوەیە حکومەتی توتالیتری ئێران ئارشیوێکی دەوڵەمەندی زمانی کوردی هی دەورانی کۆماری یازدەمانگەی کوردستان ، سانسور و لە ناو برد. شارۆمەندان لە ترسی گیان هەموو ئاسەوارەکوردیەکانیان سوتاند و یا لە چۆم خست و، ڕووباریش دایماڵی و بردی. جەماوەر ورەیان دابەزی . ئامانجی سیستەمی پاشایەتی پاکتاوی، فەوتان و نەهێشتنی زمانی کوردی بوو .
سیمای مەهاباد لە ئاوێنەی دوو سیستەمدا :
لە هێرشی نیزامی پاشایەتی و ڕووخانی کۆمار، مەهاباد دەورانێکی زۆر سەختی مێژوویی تیپەڕ کرد. کۆمار دەستکەوتێکی مێژوویی بوو کە لە زۆر لایەنەوە مودێڕن و دیموکراتیک بوو. زیندانی سیاسی هەر نەبوو . دیموکراسی بە ئاستی دڵگیر گەیشتبوو ، بەجۆرێک کە یەهودیەکان بە زمانی عیبری دەیانخوێند. کۆمار ژنانی بۆ هەڵسورانی کۆمەلایەتی و سیاسی یارمەتی دەدا. باوەڕ و متمانە بەخۆ، لە لایەن کۆمارەوە بە شارۆمەندی کورد بەخشرا. کۆمار سەربەرزانە چارەنووس، سیاسەت و ڕیبازی خۆی دیاری دەکرد. ئەمما شوینیزمی ئێرانی هاوکات لە گەڵ ڕووخانی کۆمار گۆمی خوێن ، بێ هیوایی ، ئاوارەیی، ماڵوێرانیان دروست کرد. هەموو سەروەت و سامانی ئازادیخوازان بە تاڵان چوو و سەروەری زمانی کوردیش ڕووخا. پەلامار و هێڕش کردنە سەر کۆماری مەهاباد بەئاشکرا لە ناوەند گەرایی و پاوانخوازی حکومەتی شاوە سەر چاوەی دەگرت . لە بیرمە لە دەبیرستان جمهوری ئازەربایجان وەک خەیانەت بە نێشتمانی زێڕینی ئێران ، لە وانەی مێژوودا نوسرابوو و باس دەکرا ، ئەمما تەنانەت یەک وشە سەبارەت بە کۆماری مەهاباد لە دەرسی مێژوودا نە نوسرابووو هەر گیز باس نەدەکرا. نووسەر دەڵێت: کۆچە و کۆڵانەکانی مەهاباد لێواولێو لە بۆنی گوڵی گوڵاو و یاس بوو ، لە دەورانی حکومەتی سێدارە بۆنی خوێن و سووتان جێگەی گرتبوەوە. لە باتی دەنگی خۆشی باڵندەکان و موسیقا دەنگی بوردوومان ، شیوەنی جەماوەر دەهاتە بەر گوێ . شار بە یەکجاری وێران کرا بوو و پێکەنین لە سەر لێوی خەڵک بەشێوازێک نەمابوو کەبۆ هەر جێگایەت دەتڕوانی هەر خەمی لێ دەباری .
پڕۆسەی گیران و بەند کردنی شۆڕشگێڕان :
جمهوری سێدارە، بەمەبەستی شکانی کودی بزووتنەوەی عەدالەتخوازانەی کورد وداسەپاندنی یاسا کۆنەکان ، هەموو خاکی رۆژهەلاتی کوردستانی میلیتاریزە و زیندانێکی گەورەی دروست کردووە. بۆیە نەپساوە شارۆمەندی کورد زیندانی دەکات و جگە لە توهمەتی سیاسی بە تاوانی ئاینیش سوکایەتی و ئازاریان دەدات .زیندانەکان لە ئازادیخوازانی کوردجمکوت کراوە. لەو ئان و ساتانەدا ئاسمانی سابڵاغ هەورێکی ڕەش دایپۆشیبوو. تەقریبەن هەموو زیندانیەکانی کۆماری سێدارە لە سێ گرووپدا پۆلبەندی دەکرێن. دەستەی یەکەم لە ژێر ئازار و ئەشکەنجە گیانیان لەدەس دەدەن ،و یا لەسێدارە دەدرین . گروپی دووهەم پەژیوان دەبنەوە و هەموو زانیارەکان بەدوژمن دەدەن و دەبنە تەواب و شۆڕشگێرانی کورد بۆ سیستەم ڕاو و شناسایی دەکەن .دەستەی سێهەم جگە لەوەی ڕووخاون ، لە کوشتار و ئەشکەنجەی هاو بەندکانی خۆیان و زیندانیان بەشداری دەکەن و لە بواری سایکۆلۆژیەوە ڕەوانیان تێکچوە و بە تەواوی ڕووخاو و لە خزمەت سیستمدان .
٣ – مەهاباد لە گؤشەنیگای کولتوری و ئابوری :
بەگشتی شارۆمەندانی مەهاباد لە وەرزی بەهار و هاوین لە نێو باخان سەیرانیان کردووە. و لە سەیرانی نێو باخان ،جەماوەر هەڵپەڕکی و گۆڤەندیان کردووە .ڕەشبەلەک وەک کولتوری شاد و خەم ڕەوینی میللەتی کورد پێشوازی گەرمی لێکراوە. ئەم داب و نەریت و کولتورە وەک دووری لە مەینەت و ڕەنجەکان پێناسە دەکرێن . شیوی چۆمی ، کە بە خاو و خێزانەوە بۆ خاوێن کردنەوەئ خوری و مەرەز دەچونە سەر ڕووبار کە تا خۆر ئاوا خۆیان پێوە خەریک دەکرد. پاشان هەموو بەرهەمەشوردراوەکانیان لە مالەوە دە ڕست. بەرهەمە جوانەکانی ڕستن و چنین پۆپەشمین ، بەرماڵ، دەستە وانە( دەسکێش )، زەنگاڵ ( پۆزەوانە )،گۆرەوی ،سەرکڵاوە ، لەباد و جاجیم بوون . کە بۆ پێداویستیەکانی پێشمەرگە تەرخان دەکرا. یا لە بازاڕ دەفرۆشران و تاڕادەیەک یارمەتی ئابوری بنەماڵەکانی دەدا. فەرهەنگی ئیشکەڕن ،کولتورێکی بێنراوی سەرشەقام بوو کە تا ئاستی بەرز لە کارناواڵی هالۆوینی ئوروپا دەچێت ، و جەماوەری خۆشحاڵ دەکرد . تورکی ورمێ و میاندووئاو کولەکەیان هەڵدەکۆڵی و دەیانکردەسەریان و جل و بەرگی سەرسورهێنەریان لە بەردەکرد وسوڕناژەن ، دەهۆڵ ژەن و بلوێر ژەن دەیانژەندو تەپڵ کوتەکان لییان دەدا و سەمایان دەکرد. لەم ڕەوتەدا جەماوەریان خۆشحاڵ دەکرد. شانۆی دایکی نیشتان پێشوازی زۆر بەرزی لێکرا و جەماوەر دەستە دەستە بۆ دیتنی دەچونە بینینی و شانۆی "دایکی نیستمان" لە سەر تەختی دڵی رزگاریخوازانی کورد وەک پیانۆ دەیژەند و وەک خوین، بە شادەماری لەشیاندا هات و چوی دەکرد. لە باری ئابوریە سابڵاغ لە سنووری نێوان دوو نەتەوەی تورک و کوردهەڵکەوتووە و بازرگانی لەم شارە بە ئاستێکی بەرز گەیشتوە . هەناردەی مەهاباد بەرهەمەکانی کشت و کاڵ و دانەوێڵە و فرۆشی مەڕ وماڵات و میوەیە کە بەرەو ئازربایجان دەڕوات و مێژوویەکی کۆنی هەیە . هاوردە لە ئازربایجانەوە بەرهەمی سەنعەتی و فەرش و کەرەسەی کارخانە و دەرمان و کۆتاڵ و پێڵاوە کە لە مەهابادەوە بۆ شارەکانی تری کوردستان بڵاو دەبێتەوە . پردی پەیوەندی دوو نەتەوەی تورک و کورد بەزۆری لە سەر بواری بازرگانی دامەزراوە .
٤- ستاتوس و ڕەنجی تاقەت پڕووکێنی ژنانی سابڵاغ:
پێک هاتنی ئورگانی یەکێتی یایان لەو سەردەمە لە مەهاباد دەسکەوتێکی مودێڕن و گرانبەهای مێژوویی بوو. ئەم ڕێکخراوە بەرپرس ، خەزینەدار و دەفتەداری هەبووە. حەقی ئەندامەتی وەر گیراوە و پارەکەی بۆ هەڵسوکەوت و خەباتی یەکێتی یایان و ئەوەشی دەمایەوە بۆمنداڵانی کۆڵانی هەژاری و ژنانێک کە بەر کڕێوەی ڕەنجەڕۆیی کەوتبوون و قوتابیەهەژارەکان دادەنراو پیویستی مەدرەسە و جل و بەرگیان بۆ دابین دەکرا. نووسەر بەڕاشکاوی دەڵێت: ئەندیشە وبیرۆکەی پێک هێنانی ئەم ئوڕگانە لە لایەن جەناب قازی موحەممەدوە بووە، کە دەوری پێشڕەوی لە دامەزراندنی یەکێتی یایان هەبوە. بێگومان لەو کاتەدا تەنانەت شارەگەورەکانی ئێران خاوەنی ئوڕگانی ژنان نە بوون.
* ژیانی سیاسی وکۆمەڵایەتی نووسەر :
نووسەر چارەنووسی نەتەوەی کوردی لە لوتکەدا داناوە و باوەڕمەندێکی سوننەتی و کلاسیک بووە،کە بیر و هزری، تان و پۆی دینداری پێوە دیارە . خاوەن هیمەتی بەرز و لە هیچ لەمپەر و کۆسپیک سڵی نەکردووەتەوە . لە هەڵویستی نووسەردا ژێر دەستی بیگانە نە شەوی و نەڕؤژی ژین نیە و ڕاسپاردەکانی بەرەو دەروازەی ئازادی ملیان ناوە . منداڵەکانی نووسەر بەیارمەتی وەرگرتن لەباوکیان پلەی بەرزی زانستیان خوێندووە و دەوری دایکیان لەم رەوەندە بەرجەستەیە . نووسەر بە مەبەستی نەجات و ڕزگاری گیانبەخت کردوو سارم ئیفتخاری و پێڤاژەی نهێنی کردنی کچ و کوڕەکەی تری ، زۆر جار تا کازیوەی بەیانی ئیشکگر بووە و فرمێسک و ئەسرین چۆڕ چۆڕ بەچاوانیدا هاتوتە خوارێ و لەش و جەستەی هێلاک و ماندووتر کردووە . لە سەرەتای گەنجی کە مامۆستای مەدرەسە بووە وتاری بۆ " ڕۆژنامەی کوردستان " نوسیوە. وتارەکانی هەندی جار لە لایەن بەرپرسانی گۆڤارەکە کورت کراونەتەوە و هەندی جاریش تیغی سانسور هەندی پاراگرافی هەڵپاچیوە. وەک ژنێکی لیبڕاو و لێهاتوو و خاوەن قەڵەم ، وتاری نوسیوە و خزمەتی ڕؤژنامەی کوردستانی کردووە. شایانی باسە جەناب " ئیبراهیمی نادری" کە سیاسەتوانێکی خوێندەوار ، کوردی زان، لایەق وبە ئەزمونی خانەقین بووە و لە ئاستێکی بەرزدا لە کومیتەی رێبەری کۆماردا هەڵسوڕاوە ، لە بواری زمانی کوردی هاوکاری نووسەری کردووە . لە دوو قۆناغی بێرەحمی دیکتاتوری سەڵتەنەتی و ئیسلامی کە خۆیان داکوتابوو، بەستێنی ژیانی نووسەر لە تاڵ تاڵتر کراوە. لە لایەن ساواکەوە ماڵەکەیان دووجار پشکێندراوە و ناچار بووە نادڵخوازانە هەندی کتێب و نوسراوەکانی شرت و گوم بکات. و دەیسەلمێنی لە تەواوی ژیانیدا قەت خۆی لە پیاو بە کەمتر نەزانیوە ، لە پێڤاژەی هاوسەرگیری لەسەر یاسا و بەڵینێکی نە نوسراو ساق بووە کەلە پرۆسەی هاوسەرگیری نابی تەنیا پیاوان مافی هەلبژاردنیان هەبێت و ژنانیش دەبی هەر وەک پیاوان بەخاتر ژیانێکی بەختەوەرانە مافی هەلبژاردنی مێردی داهاتوویان هەبێت ، ئەگێنا دیموکراسی پێ شێل و مافی ژنان گالتەی پێ کراوە. موخالیفی ڕازاندنەوەی کچانێک بووەکە لە لایەن دایکیانەوە لە زەماوەندو گۆڤەند بەشێوەیەکی تۆخ ڕازێندراونەتەوە . و لە ئاستێکی بەرزدا باوەڕی هەیە کە ژنان و کچان کەل و پەل نین تا لە شایی و زەماوەند وەک بازاڕی کۆیلە فرۆشی دابندرین و شێوازی ڕازاندەویان تۆخ بێت . وەک ئەرکێکی نەتەوایەتی لە پێناو خوێندنی کەنیشکەکانی سابڵاغ لە سەر هەڵویستی خۆی فرە جیددی ومکوڕ بووە . فرمانبەرە غەیرەکوردەکان کە لە مەدرەسەکان ئیشیان کردووە ، لەلایەن ئایین ودەسەڵاتەوە مێشکیان لە قسەی پر و پۆج و خورافاتەوە ئاخێندراوە. وراستەوخۆ هان دراون، سوکایەتی و تەوهین بە کولتور و زمان و فەرهەنگی کوردی بکەن. هەر کەس چ لە بازاڕ ، مەدرەسەکان و لە دەورەی پەروەردە و بارهێنانی هاوینان لە شارەکانی تر سوکایەتیان کردبێت خیرا وڵامی شیاوی داوەتەوە و نە ترساوە و نەیهێشتوە بەسەریدا تێپەڕ بیت. نەبوونی کتێبخانە لە مەهاباد لە سەردڵی قورسایی کردووە، لە حاڵیکدا لە پادەگانی سابڵاغ دەیان کەرەسە گرانبایی ، وەک تانک و تۆپ و کەرەسەی شەڕهەر ژەنگ دەیخواردو لە ژیر زەوی شاردرابونەوە . لە شێوازی وانە گوتنەوەی خۆی ڕەخنەی هەیە و پەژیوانە کە وەک پیداگۆگێکی پسپؤڕ وشارەزا کچەکانی مەدرەسەی بارنەهێناوە. لەو پێناوەدا ئاڵ و گۆڕی بنەڕەتی لە شێوەی وانە گوتنەوەی خۆی پێک هێناوە. نووسەر لە کولتوری سرتەسرت و چپە چپی ژنان لە نێو کۆڵانان ، سەر شەقام و گەڕەکەکان ڕاستەوخۆ فرە ناڕازی ،دڵمەند ودڵشکاو بووە .
نووسەر نەترسانە و بوێرانە باسی ڕەنج و مەینەتی ژنان لە شاری سابڵاغ دەکات. کە ڕاستەوخۆ رەخنە لە دیاردەی کۆن و کلاسیکی پیاوسالاری دەگرێ. کتێبی دەچمەوە سابلاغ نووسینی زیندوو یاد " شیلانی حەسەن پوور" و مانای ژیانم ، لە بەستێنی ئاماژە بە کولتوری دەوڵەمەندی کوردەواری لێواولێوە و ڕەنجی شکۆمەندی ئەم دوونووسەرە شیاوی ڕێز و قەدەردانیە. ژیانی پڕ لە مەینەت و هەوراز و نشێوی نووسەر، ئاستی بەرەنگاری وپژواکی خەباتی فەرهەنگی نووسەر بەشێوازی مرۆڤدۆستانە نوێنەرایەتی دەکات. لە پاڵ بەرخودان و قورتەکانی ژیان، دووجار ناچار دەکرێت دەس لە خوێندن هەڵگرێت. ناوی چەند ژن دەبا کە برینەکانیان بە ئاستانەی ئازار گەیشتوون ولە بواری سیسیولۆژیەوە شایانی باسن.
...........................
* یەکەم: خەجیج خێران کاراکتیرێکی تری دەڤەری سابڵاغە و هەڵسو کەوتی تان و پۆی سیاسی و بەرنگارانەی هەیە. خەجیج خێران دەرگای هێلانەی خەمەکانی لە هەژاری و نەداری جمەی دەهات .کە زۆر بەشەهامەتەوە ئاڵایەک بەدەستەوە دەگرێت و نەداران و هەژارانی سابڵاغ لەدەوری خۆی کۆدەکاتەوەو پێکەوە هێرش دەکەنە سەر دووکانەکانی بازاڕ و دەست بەسەر خواردەمەنی و زۆر و شتی تردا دەگرن ، کە لە پێناو ڕزگاری ڕەنجدەران هەڵویستەکەی خەجیج خێران شۆڕشگێڕانە و لە مێژوودا بێ هاوتا بووە. * دووهەم - ئاماژە بە فیداکاری و کۆلنەدانی ژنێک بە ناوی خات زبێد دەکات کە بەچوار منداڵەوە لە داخ مێردەکەی کە بەخاتر لێدان و ژن بەسەردا هێنان ئازاری داوە ، ئاوارەی مەهاباد بووە . کە ژیانی سەربەرزانەی بە نان کردن بۆ ماڵان دابین کردووە و پاشان ناهەمواریەکان و رەنجی ژیان پەلاماری دا و، بۆ ئاخرین جار وەک دایک منداڵەکانی جێهێشت .
* سێهەم : ئامین بن ئاڵا : ژنێک کە شارۆمەندان بە ناوی ئامین بن ئاڵا، دەیناسن. ئەم ژنە کە بە نابەدڵی بە مێردی دەدەن ، پەنا بۆ ئاڵای ئەرتەشی عوسمانی کە لە سابلاغ جێگیر بووە دەبا. دەس بەئالاکەیانەوە دەگرێ و تەمەنا دەکات تەڵاقی وەرگرن و بەم جۆرە تەڵاق وەردگرێ . بەتەنیا ژیانی خۆی دابین دەکات و سەربەرزانە ژیاوە.
* چوارم : منیچ حەیران ، کە مێردەکەی جێ دێڵێت و لەسابڵاغ دەگیرسێتەوە ، و لەسەر جلی ژنانە فەرەنجی پیاوانی لە بەرکردوەە. هەموو سنوورەکانی پیاوسالاری و ئاین و ئاین زاکانی تێک شکاندووە وسەربەستانە ژیاوەو دەف ژەن و ستران بێژی مەجلیسی پیاوان و ژنان بووە.
دەتوانین گوڵ لە ژێر پێمان ورد و خاش کەین ،
ژنوساید و قەڵاچۆ کەین ،
بەڵام مێژوو و شارستانیەتی ،
......................،...!
بۆ بەدەس هێنانی زانیاری کونکریت سەبارەت بە سابڵاغ ،ژیانی پڕ لە شکۆ و سەربەرزانەی نووسەر، فینۆمنی ئاسیمیلاسیون ، تاکتیک و ئیستڕاتژی سیستەمی پاشایەتی و ئیسلامی ، بەرخودان و خەباتی ڕەوا و عەدالەتخوازانە گەلی کورد خوێندنەوەی کتێبی پڕ ناوەڕۆک و بەنرخی "مانای ژیانم " بە هەمووخوێنەرانی گرانقەدر، خۆشەویست وڕێزداری کورد ڕادەسپێرم . شیکاری و لێکدانەوەکانم ناتوانی بێ کەم و کورتی بێت و بێگومان لە هەموو بابەتێکەوە ئامانج و نیشانەی نە پێکاوە .
تکایەک : لە رەخنە، لیکدانەوە، تەفسیری بیر جیاوازان ،هەڵویستی خوێنەرانی ئازیز و ڕووناکبیرانی خۆشەویست بە مەرجێک پێشوازی دەکەم ،کە یاساکانی ڕۆژنامەگەری و حورمەتی ئینسانیان لە بەرچاو گرتبێت.
مانای هەندی وشەی بیگانە بە زمانی کوردی :
1.Status 2.concrete 3.Structur 4.Demography 5.Sociology 6.Assimilation 7. Fennomen 8.Pedagogy
١- ستاتوس = پێگە و نرخی کۆموڵایەتی ٢- کۆنکرێت = دەقیق ، دروست، لە ئەزموندا بێنراو ٣- ستراکتور = ساختار ، بینا، پێک هاتە ٤- دیموگرافی = ئامار نگاری ، نەفوسی مرۆڤ لە جێگایەک ٥- سیسیولۆژی= کۆمەڵناسی٦- ئاسیمیلاسیون = تواندنەوە و تێک دانی پێوەرەی نەتەوەیی ، سڕینەوە، لەناو بردن. ٧- فینۆمین=
دیاردە ،پەدیدە ٨- پیداگۆگی: هونەر و شێوازی فێر کردن و بارهێنان. کۆتایی
یەکێک لە دە بەهێزترین بڵاوکەرەوە زانستییەکانی جیهان کتێبی لێکۆڵەرو ئەکادیمیستی کورد "بەهرۆز جەعفەر" بە زمانی ئینگلیزی لە (٧٠٠٠) حەوت هەزار دامەزراوەو کتێبخانەی بەردەست دەخات.  کتێبەکە بەناونیشانی "جیۆپۆڵەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و سەرهەڵدانی فرەجەمسەریی: وەرچەرخانی سیاسەتی جیهانی" لە (١٨٠) وڵات بەردەست دەبێت و، لە پلاتفۆڕمە بەناوبانگەکانی فرۆشتن نرخەکەی بە پێی وڵات لە نێوان (١٣٠ بۆ ٣٠٧ یۆرۆدایە).
لەبارەی ناوەڕۆکی کتێبەکەوە هەریەکە لە سپرنگە، ئەمازۆن، بارنێس نۆبڵ ، گۆگڵ بووک و بووک شۆپ و دەیانی تر نووسیویانە؛ ئەم کتێبە بە قەبارەی (١٩٨) لاپەڕە لە وەرچەرخانی دەستەڵاتی جیهانی لە یەک تاکە زلهێزی باڵادەستەوە بۆ جیهانێک کە چەندین یاریزانی کاریگەری تێدایە، دەکۆڵێتەوە. لەناو نەزمێکی نوێدا کە کۆمپانیا زەبەلاحەکانی تەکنەلۆژیاو زیرەکی دەستکرد هاوشانی ئەکتەرە نا-دەوڵەتییەکانی دیکە سیستەمی جیهانی لە قاڵب دەدەنەوە. کتێبەکە سەرەتا تیشک دەخاتەسەر جەمسەرگیریی لە ئەدەبیاتی پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان دا، نووسەر چرکەساتێکی نوێ دەستنیشان دەکات کە مرۆڤایەتی پێی تێخستوە بەڵام ڕا-نەگەیەندراوە ئەوەش لەنێوان جیهانێکی فرەجەمسەریی و جیهانێکی بێ جەمسەردا دەبێت
کتێبەکە سەراپا کاریگەرییە گەشەسەندووەکانی نەرمە هێزی چین لە ڕێگەی پرۆژەی دەستپێشخەری پشتێن و ڕێگاوە نیشان دەدات. لەگەڵ ئەمەشدا سیمایەکی دیکە کە لەو نەزمە نوێیە جیهانییەدا هەیە سەرهەڵدان و زیادبوونی ژمارەی 'هێزە مامناوەندەکان'ە، ئەمانە ئەو وڵاتانەن هێشتا زلهێز نین، بەڵام کاریگەرییەکی گەورەیان هەیە لەسەر بڕیارە جیهانییەکان هەیە وەکو (هیندستان، سعودییە، ئیسرائیل، تورکیا، یابان، ئێران، بەڕازیل و..تادوایی) ئەم گەلانە یارمەتیدەرن بۆ دیاریکردنی داهاتوو. لەناو پەرەسەندنی دابەشبوونەکانی نێوان هاوپەیمانییە جیهانییەکانی وەک ناتۆ و بریکس و دابەزینی بازرگانی ئەمریکا و چین، جیهان دەچێتە سەردەمێکی نوێ، لەم سەردەمە نوێیەشدا ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست چەقی گۆڕانکارییەکان دەبێت. ئەم کتێبە بە پێشکەشکردنی تێڕوانینێکی بەنرخ سەبارەت بەم گۆڕانکارییانە، سەرنجی خوێندکاران و توێژەران و داڕێژەرانی سیاسەت ڕادەکێشێت کە هەوڵدەدەن لە دیمەنە ئاڵۆزە جیهانییەی ئەمڕۆکە تێبگەن.
جگە لە گرینگی ناوەڕۆکی کتێبەکە بۆ بارودۆخی ناسەقامگیریی ئێستای جیهان، لایەنێکی تر ئەوەیە دوای پیاچوونەوەو گفتۆگۆیەکی زۆر کتێبەکە لەلایەن "سپرینگە-Springer"وە وەرگیراوە و بڵاوکراوەتەوە؛ ئەم ناوەندە سەرەتا ساڵی (١٨٤٢) لە بەرلین دامەزراوە، ئیمڕۆکە لە (٤٠) پایتەختی گەورەی جیهان ئۆفیسی هەیەو یەکێکە لە دە باشترین بڵاوکەرەوەی ئەکادیمی جیهان؛ لە بوارەکانی پزیشکی، ئەندازیاری، زانست، زانستە کۆمەڵایەتییەکاندا بە شێوەیەکی بەرفراوان بەهۆی کوالیتی ئەکادیمی و داهێنان و کاریگەرییە جیهانییەکانیانەوە ناسراون.
بەهرۆز جەعفەر، گەنجێکی لەدایکبووی قەزای چەمچەماڵە، خاوەنی بڕوانامەی دکتۆرایە لە پەیوەندییە ئابورییە نێودەوڵەتییەکان، دامەزرێنەر و بەڕێوەبەری ئینستیوتی مێدیتریانەیە بۆ توێژینەوەی هەرێمایەتی، بڵاوکەرەوەکە لەبارەی ئەوەوە وتویەتی؛ بە شارەزایی زیاتر لە ١٨ ساڵ لە ئاسایشی وزەو جیۆپۆلەتیکی وزە و کاروباری ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، بە شێوەیەکی بەرفراوان لە ئامرازەکانی میدیا، گۆڤارە نێودەوڵەتییەکان و ناوەندەکانی بیرکردنەوەدا دەنگێکی ددانپیانراوە. کتێبی پێشووتری لە لایەن گرووپی ئیمراڵدەوە ساڵی (٢٠٢٤) بەناونیشانی "کۆدەکانی داینامیکییەتی هایدرۆکاربۆن لە ڕۆژهەڵاتی دەریای سپی: هەڵدانەوەی وەرچەرخانێکی ناوچەیی" لە (١٤٠) وڵاتدا بڵاوکرایەوەو بەردەستە بۆ فرۆشتن.
گرینگیی کتێبەکە بۆ ئێستای جیهان
بڵاوکەرەوە زانستییەکە کە ئەرکی نرخدانان و بەبازاڕکردن و دابەشکردنی لە ئەستۆیە، نووسیوییەتی ئەم کتێبە زۆر لەکاتی خۆیدایەو ناوەڕۆکێکی بەهێزی هەیە، بۆ خوێندکارانی خوێندنی باڵا و درووستکەرانی بڕیاری جیهانی و ناوچەیی گرینگە:
بریکس و داهاتووی دراوی جیهانی: ئەم کتێبە شیکارییەکی گشتگیر لە بریکس و دیمەنی دارایی جیهانی پەرەسەندوو پێشکەش دەکات، کە تیشک دەخاتە سەر ئەوەی بۆچی هەوڵەکان بۆ داماڵینی دۆلار لە کۆتاییدا ڕەنگە شکست بهێنن. سەرەڕای ئاستەنگەکان، دۆلاری ئەمریکی وەک دراوی یەدەگی جیهانی باڵادەست دەمێنێتەوە. بۆ گەڕاندنەوەی کاریگەری ئەمریکا و پاراستنی بەرژەوەندییەکانی ڕۆژئاوا، کتێبەکە میکانیزمە ستراتیژییەکان دەخاتە ڕوو کە دەبێت ئەمریکا و هاوپەیمانەکانی جێبەجێی بکەن بۆ گرتنەبەری ڕێوشوێنی یەکلاکەرەوە لەم سەردەمەی گۆڕانکاری جیهانیدا.
دووبارە پێناسەکردنەوەی سیستەمی جەمسەری نێودەوڵەتی: ئەم کتێبە یەکەم هەوڵە بۆ لێکۆڵینەوە لە پۆتانسێلی گواستنەوە بۆ جیهانێکی پۆست جەمسەر (جیهانێک نە تاک جەمسەرییە، نە جوو جەمسەر، نە فرە جەمسەر). بابەتێکی داهێنەرانە یان ناوازەیە لە ئەدەبیاتی پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان. هەروەها توێژینەوەکە سەرچاوەی جەمسەرگیریی جیهانیی تاوتوێ کردووە، لەوانە چەمکەکانی یەک جەمسەری، دوو جەمسەری و فرە جەمسەری. جگە لەوەش لێکۆڵینەوە لە کاریگەرییە بەرفراوانەکانی هێزی نەرمی چینی لەسەر جیهان بەگشتی دەکات، بە گرنگیدانێکی تایبەت بە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست.
تێگەیشتن لە داینامیکی جیۆپۆلەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست: کتێبەکە یەکەم کتێبە کە داینامیکی جیۆپۆلەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست لە ژێر ڕۆشنایی دەرئەنجامەکانی شەڕی غەززە لە دوای ٧ی ئۆکتۆبەری ٢٠٢٣ نیشان دەدات، تیشک خستنە سەر ناوچەکە لە چەند گۆشەیەکی جیاوازەوە، لەوانە کۆنتێکستی مێژوویی (وەک میراتی کۆلۆنیالیزم و سەردەمی دوای ئیمپراتۆریەتی عوسمانی)، ڕکابەرییە جیۆپۆلیتیکییەکان و هۆکارە ئابوورییەکان. هێما بۆ پەرەسەندنی کاریگەرییەکانی کەنداوی عەرەبی دەکات، بەتایبەتی سعودیە وەک زلهێزێکی ناوەند لە ئاستی جیهانیدا و زلهێزێکی گەورە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا جێگیر دەکات. سەرەڕای ئەوەش، باس لە پرسە گرنگەکانی وەک بازرگانیکردن بە ماددە هۆشبەرەکان، قەیرانی کەمی ئاو، ئاسایشی وزە و تواناکانی هایدرۆکاربۆن لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست دەکات.
تیشک خستنە سەر خاڵی وەرچەرخانی جیهانی: ئەم کتێبە یەکەم کتێبە کە بەدواداچوون بۆ ئەو خاڵە وەرچەرخانە جیهانییە دەکات کە بەهۆی حەتمییەتی تەکنەلۆژی (Technological Determinism)، و زیرەکی دەستکرد-AI و  دەستپێشخەری پشتێنە و ڕێگای چینەوە هاتۆتە ئاراوە؛ ڕۆڵی یەکلاکەرەوانەی زلهێزە مامناوەندییەکان (هێزە مامناوەندییەکان) لە گۆڕانکارییە جیهانییەکاندا، زیادبوونی ڕۆڵی ئەکتەرە نادەوڵەتییەکان (بەتایبەت کۆمپانیا تەکنەلۆژی و سۆشیال میدیاییەکان). جگە لەمانە، کتێبەکە تێڕوانینێکی تیۆری جەوهەری سەبارەت بەم داینامیکە ناوچەیی و جیهانییە پەرەسەندووەکان دەخاتە ڕوو.
ڕۆڵی چارەنووسی زلهێزە ناوەندەکان لە دیمەنێکی جیهانی گۆڕاودا: کتێبەکە تیشک دەخاتە سەر سەرهەڵدانی زلهێزە مامناوەندییەکان ڕۆڵی چارەنووسسازیان لە داڕشتنی فرەلایەنییەکی نوێ بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگە جیهانییەکان. چیتر هاوپەیمانییە درێژخایەنەکان لە پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان کاڵ دەبنەوە، چونکە زلهێزە ناوەندەکان تادێت بەرژەوەندییەکانیان لە گۆڕانی دیمەنی جیهانیدا لە پێشینەدا دادەنێن، ئەمەش دیاردەیەکە کە لە کاروباری نێودەوڵەتیدا وێنەی نەبووە. لە بەهاری عەرەبیەوە تا دوای ململانێی غەززە، کاریگەریی سیاسی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست لە ئەمریکاوە بۆ یاریزانە ناوچەییەکانی وەک قەتەر و سعودیە و ئیمارات گواستراوەتەوە. لەم نێوەندەدا ئەمریکا هاوپەیمانی خۆی لەگەڵ هیندستان لە ئاسیادا لە باوەش دەگرێت، لەگەڵ ئەوەشدا هیندستان وەک ئەندامی بریکس و کڕیارێکی سەرەکی نەوتی ئێران و تا شەڕی ئۆکرانیا وەک خوازیارێکی سەرەکی چەکی ڕووسیا دەمێنێتەوە.
لەم لینکانەی خوارەوە کتێبەکە بەردەستن:
https://link.springer.com/book/9783032067166
https://www.amazon.ca/Middle-East-Geopolitics-Rise-Multipolarity/dp/3032067162
https://lateknightbooks.com/products/9783032067166?srsltid=AfmBOooQmWFpkJFKuF2nKBOzeSXmCQvNVNZWeK0Dns8eWvwKD2AFQlZP
http:// https://www.barnesandnoble.com/w/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-bahrooz-jafaar/1148115138
https://www.lehmanns.ch/shop/wirtschaft/82437325-9783032067173-middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity
https://www.beck-shop.de/jafaar-middle-east-geopolitics-rise-of-multipolarity/product/40078364?srsltid=AfmBOoqWenHelWQF3p8u9e0XbRnaWIpTwH5Rn5pu7pqJPTY-gDRVV9nm
https://www.patogupirkti.lt/knyga/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point-9783032067166.html
https://www.indigo.ca/en-ca/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point/9783032067166.html
https://bookshop.org/p/books/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point/e9ba32bd8065f7d7?ean=9783032067166&next=t
https://www.orellfuessli.ch/shop/home/artikeldetails/A1076596330
هەمیشە ئەو بیرەوەرییانەی کە خاوەنەکەی کەسی یەکەم یان بڕیار بەدەست یاخود شایەتی نزیکی ڕووداوەکان بووە سەرنجیان ڕاکێشاوم، ئەو کەسانەی لە پەراوێزدا بوون یاخود کاریگەرییەکی وەهایان نەبووە چێژم لە بیرەوەرییەکانیان نە دیوە و خوێندنەوەیانم بە کوشتنی کات زانیوە.
لەگەڵ هەموو ئەمانەشدا خوێندنەوەی بیرەوەری وەک بینینی فیلمی ڕابوردوو وەهایە و گەڕانەوەیەکە بۆ ئەو سەردەمەی کە ڕووداوەکان تێیاندا ڕوویداوە و دەکرێت مرۆڤ ئاستی هۆشیاری زیاتر ببێت و سوود لەو گێڕانەوەی واقیعە ببینێت.
لەم ڕۆژانەدا کتێبی (خولانەوە لەناو بازنەیەکی بۆشدا) م خوێندنەوە کە چاوپێکەوتنێکی (حوسێن محەممەد عەزیز) ە لەگەڵ (جەرجیس فەتحوڵا) لە ساڵی 1997 لە وڵاتی سوێد ئەنجامی داوە.
جەرجیس فەتحوڵا خەڵکی موسڵ و پارێزەر بووە، ساڵانێکی زۆر نزیکی مەلا مستەفای بارزان و ئەندامی کۆمیتەی ناوەندی پارتی و بەرپرسی ڕۆژنامەی فەرمی پارتی و شایەتحاڵی سەردەمی شۆڕشی ئەیلوول و ڕێککەوتنەکانی حکومەتی عێراق و کورد بووە، ئەو هەرچەندە بە عەرەبی کتێبەکانی خۆی نووسیوە، بەڵام ناوبانگێکی گەورەی لەناو کورددا هەبووە.
ئەم کتێبە هەرچەندە دواتر کاردانەوە بەدوای خۆیدا دەهێنێت و بەهۆی فشارەکانی ئەوکاتی پارتییەوە جەرجیس فەتحوڵا ناچار دەبێت بڵێت دەستکاری بۆچوونەکانم کراوە، بەڵام ئامادەکاری کتێبەکە ڕەتی دەکاتەوە و دەڵێت بە تۆمارکراوی تەواوی چاوپێکەوتنەکەی بڵاوکردۆتەوەو بە حەرف لێی لانەداوە.
جوانی ئەم کتێبەش لە کاتێکدایە جەرجیس فەتحوڵا لە کاتێکدا ئەو قسانە دەگێڕێتەوە لە وڵاتێکی دیکەیە و هیچ بەرژەوەندییەکی لەگەڵ کەسدا نییە و بەلای هیچ لایەنێکی شەڕکەری ئەوکاتی کوردستاندا نایشکێنێتەوە و واقیع وەک ئەوەی هەبوو دەگێڕێتەوە.
کتێبەکە ڕێک دەڵێیت باسی ئێستا دەکات، باسی دەسەڵات و باسی کەسەکانی ناو شۆڕشی کوردی، باسی شەڕکردن لەسەر دەسەڵات، باسی سەنگەر گۆڕین، باسی زوڵم و زۆری بەرپرسان، لە کاتێکدا گێڕانەوەی ساڵانی شەستەکان و حەفتاکانی سەدەی پێشووە.
باسی گەندەڵی و شەڕ لەسەر پۆستی حکومی بەغدا و پارێزگاری سلێمانی و ململانێی بەرپرسانی ئەوکات.
لەم کتێبەدا دیوی ناوەوەی ململانێکانی باڵی مەکتەبی سیاسی و باڵی مەلا مستەفا، هەڵوێستیان لەسەر گفتوگۆ و ڕێککەوتن لەگەڵ بەغدا و شیوعییەکان، ڕێککەوتننامەی ئازار و ساتەوەختی هەرەسی شۆڕشی ئەیلوول.
تەنانەت لایەنی سایکۆلۆژی زۆرێک لە کەسایەتی و سەرکردە سیاسییەکانیشی شیکردووەتەوە لە ساتی ململانێکاندا و تێڕوانینێکی واقیعی بۆ حاڵەتەکانیان خستووەتە ڕوو.
ئەوەی گرنگە لەم کتێبەدا ئەوەیە گێڕەرەوە لە ساتەوەختی شەنوکەوکردنی ڕابوردوو بەدوای هیچ بەرژەوەندی و پۆستێکەوە نەبووە و تەمەنی لەوە تێپەڕیوە کە لە بەرژەوەندی لایەک لەدژی لایەکی دیکە قسە بکات هەرچەندە دواتر سەرۆکی پارتی بەفەرمی بە نامە و تەلەفۆن بانگهێشتی کوردستانی دەکاتەوە و دەگەڕێتەوە و هەر لە کوردستانیش وەفات دەکات، بەڵام ئەمە هیچ لەوە کەم ناکاتەوە کە قسەکانی ئیدی بوونەتە مێژووی سەردەمێک.
حەزم نەکرد بە وردی ڕووداوەکانی کتێبەکە بگێڕمەوە چونکە چێژی خوێندنەوەی لە دەست دەدات، بەڵام خۆزگە سیاسییە دەسەڵاتدارەکان سوودیان لە گێڕانەوەی ڕابوردوو وەردەگرت و هەڵەکانیان دووبارە نەدەکردەوە و نەدەچوونەوە سەر هەمان ڕێگا.
وەک کورد دەڵێت با کای کۆن بە با نەکەین، بەڵام خۆزگە ئێمە بە بامان دەکرد و سودێکمان لێ دەبینی.
شانۆ مێژوویەکی هەزاران ساڵەی هەیە، بەتایبەتی لە یۆنانی کۆندا رۆڵێکی ئێجگار گەورەی هەبووە لەناو کۆمەڵگەدا، لەهەمانکاتیشدا رۆڵێکی زۆر باشیشی گێڕاوە لە پێشخستنی شارستانی یۆنانییدا. هەروەها لە چین و ژاپۆنی کۆنیشدا، شانۆ رۆڵی بەرچاوی هەبووە لە پێشخستنی کەلتوری ئەم گەلانەدا. 
جاران شانۆ لە زۆربەی وڵاتانی جیهاندا، گرنگی زۆری پێدەدرا و بە یەکێک لە کۆڵەکەکانی پێشكەوتنی گەلان دادەنرا. وتەیەکی باوی (فلادیمیر لینین) رابەری شۆڕشی روسیا هەبوو، زۆرجار لە زاری چەپەکانەوە دەگوترایەوە، کاتێک دەڵێت: (نان و شانۆیەکم بدەرێ، گەلێکی رۆشنبیرت دەدەمێ). ئیتر ئەم وتەیە ببووە یەکێک لە وتە گرنگەکان لە بارەی شانۆوە، هەرچەندە وتەی لەوەش بەهێزتر هەبوو، بەڵام ئەمەیان زۆر باوی بوو.
بەهەرحاڵ، من کاتێک سەیری یادگاری خۆم دەکەم، لە ساڵانی هەشتاکاندا، لەگەڵ خوشک و براکانمدا دەچووین بۆ زۆربەی ئەو شانۆگەرییانەی کە لە سلێمانی نمایش دەکرا و چێژێکی زۆرم لێدەبینین، جیهانێکی تەواو نوێ و خۆش بوو بەلامەوە. لە ساڵانی هەشتاکاندا، شانۆ ببووە ئامڕازێکی گرنگ بۆ شۆڕش و بەرخودانی گەلی کورد دژی رژێمی بەعس، ئەمەش دەچێتە قاڵبی (ئەدەبی بەرەنگارییەوە). کە لەم بوارەشدا کۆمەڵێک نووسەر و شانۆکاری کورد، رۆڵی بەرچاویان هەبوو، لەناو خەڵکیشدا زۆر خۆشەویست بوون.
بەڵام بەداخەوە لە ماوەی چەند ساڵی پێشوودا، چیتر شانۆ، ئەو  رۆڵ و پێگەیەی جارانی نەماوە، لەمەشدا کۆمەڵێک هۆکار رۆڵیان هەیە لەپێش هەموویانەوە، پێشکەوتنی تەکنۆلۆژیا و مۆبایلی زیرەک و بڵاوبوونەوەی فەیسبوک و تیکتۆک و کۆمەڵێک تۆڕی کۆمەڵایەتیی تر بۆ پەیوەندیکردن. جاران خەڵکی دەچوون بۆ شانۆ، بۆئەوەی دیمەنێکی نوێ ببینن، یان گوێبیستی قسەیەک یان دەقێکی نوێ بن، کە پێشتر گوێبیستی نەبوون. هەروەها  شانۆ ئەو بوارە بوو، کە خەڵکیی خۆیان تێدا دەبینییەوە، بەڵام ئەمڕۆ لەڕێگەی تەکنۆلۆژیای نوێوە، مرۆڤەکان لەیەک چرکە ساتدا، هەزاران دیمەنی نوێ، قسە و زانیاری نوێ دەبینن و دەبیستن. هەرچەندە بەشێکی زۆری ئەو زانیاریی و دیمەنانەشی کە لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکاندا بڵاودەکرێنەوە، نەک سوودیان نییە، بگرە زیانیشیان هەیە.
لەلایەکی ترەوە ئەوەی هەستی پێدەکریت، ئەمڕۆ بەشێکی زۆری خەڵكیی لەجیاتی ئەوەی بچنە سەر تەختی شانۆ، لەناو مۆبایلەکەیاندا، خۆیان نمایش دەکەن و بەناو ئەم تۆڕە کۆمەڵایەتییانەدا، وێنەی خۆیان بڵاودەکەنەوە، کە ئەمەش خۆی لە خۆیدا جۆرێکە لە نمایشکردن. پێموایە هیچ کاتێک هێندەی ئەمڕۆ، مرۆڤەکان خۆیان نمایش نەکردووە، لەمەشدا دووبارە تەکنۆلۆژیای مۆدێرن رۆڵێکی خراپ دەگێڕێت.
لەگەڵ ئەوەشدا ناکرێت بە تەواوەتی رۆڵی شانۆ فەرامۆشبکرێت، چونکە تەنها لەڕێگەی شانۆوە، دەتوانرێت ئەکتەری بەتوانا دروستبکرێت، سەرەتای دەرکەوتنی  ئەکتەری بەتوانا لەڕێگەی شانۆوە دەبێت، گەر کەسێک نەتوانێت لەسەر تەختی شانۆ نمایش بکات، ناشتوانێت لەبەردەم کامێرادا نمایش بکات، هەربۆیە هەتاوەکو ئەمڕۆش، شانۆ فێرگەیەکی گرنگە بۆ پێگەیاندنی ئەکتەری بەتوانا، کە دواتر لە فیلم و درامادا، رۆڵ دەبینێت و دەبێتە ئەستێرەی ناو جەماوەر.
لەلایەکی ترەوە راستە تەکنۆلۆژیا زەرەری زۆری لە شانۆ و بینەری شانۆ داوە، بەڵام لەهەمانکاتیشدا دەکرێت، سوود لە تەکنۆلۆژیای نوێ وەربگیرێت بۆئەوەی شانۆ بەناو خەڵکیدا بڵاوبکرێتەوە و بینەری زۆری هەبێت. هەتاوەکو ئەمڕۆش هەندێک رژێمی ستەمکار هەن، کە شانۆ و شانۆکاران بە گەورەترین دوژمنی خۆیان دەزانن و دژایەتییان دەکەن، لەوانەبێت شانۆیەک، تەواوی رژێمێک بخاتە لەرزین. هەروەها بەلای زۆرکەسەوە، دانیشتن لە هۆڵی شانۆدا، هێشتا سیحر و کاریگەریی خۆی ماوە، هەتاوەکو ئێستاش من ئەو چێژەی لە بینینی شانۆیەکدا دەیبینم، هەرگیز لە بینینی فیلمێکدا نایبینم، لەوانەبێت لەمەشدا زۆرکەس وەکو من وابن، بەتایبەتی ئەوانەی کە پێشووتر سەردانی شانۆیان کردووە و چێژیان لێ بینیوە.
ماددەی ١٢ ی مافی مرۆڤی جیهانی جەخت دەکاتەوە لەسەر پاراستنی تایبەتمەندییەکانی هەموو مرۆڤێك و بڵاونەکردنەوەی بێ ڕەزامەندی خۆی، هەروەها دەبێت بزانرێت چۆن زانیارییەکان کۆ دەکرێنەوەو چۆن بەکار دێن(١٥،٥)، وێڕای ئەوەی یاسای مافەکانی مرۆڤی ئەوروپی ژمارە ٨ داکۆکی دەکات لەسەر ڕێزگرتنی ژیانی تایبەتی هەموو مرۆڤێك لە ڕووەکانی  خێزانی و نشینگەو نامەگۆڕینەوەکانیشیەوە.
لێ داخم ناچێ دەیان ساڵە ئێمەی کورد نەك لە مێژوودا، بەڵکو لەدەرەوەی مێژوودا دەژین و لە ڕەوتی ژیاریی مرۆڤایەتی هاوچەرخ و مافە ماددی و مەعنەویەکانی مرۆڤ بێبەشین و دابڕێنراوین، بەرەنجام ئاسانترین و بێ لێپرسینەوەترین کار تەنانەت لای هاوڵاتییەکی سادە بریتییە لە پێشێلکردنی تایبەتمەندییەکانی تاکەکانی مرۆڤی کوردو زۆر ئەم کارە کە تەنانەت بووە بە (خوو) بە ئاسایی وەردەگیرێت و وەکو پێشینانیش گوتویانە: گەورە ئاو دەڕێژێ و بچوك پێی تێ دەنێت، نموونەش بۆ ئەوەی ئەم ڕاستییە بزانێت گەر کەمێك بەدواداچوونی سۆشیال میدیا بکات دەزانێت چ نەهامەتییەك بەرپابووە.
ئەوەی لێرەدا دەمەوێت لەسەری بدوێم ئەو نامە تایبەتەی ڕەوانشاد شاعیر (موحەمەد عومەر عوسمان)ه کە لەگۆڤارێکدا لەم ماوەیەی دوایدا  بێ  ڕەچاوکردنی هیچ پرەنسیپێکی پاراستنی تایبەتمەندییەکانی تاکە کەسیی، دوای چل ساڵ لە نووسینی و بێ ڕەزامەندی خۆی و ئەندامانی ماڵباتەکەی بڵاوکراوەتەوە، ئەو لەسەرەتای بیستەکانی تەمەنیدا بوو کاتێك ئەو نامە شەخسییەی نووسی و هەرگیز ئەو بەمەبەستی  بڵاوکردنەوە  نەنووسیبووی و نەناردبووی، ڕەنگە ئێستا گەر لە ژیانیشیدا بووایە زۆر پەشیمان بوایەتەوەو هەرگیز نامەی وای نەنووسیبا، ئەو داوای لەکەسی نامە بۆ نێردراو کردووە (بەپێی ڕەشنوسی نامەکە)  گەر بتوانێت ئاوڕێك لە شیعرەکانی بداتەوە، نەكو هەڵەی ڕێنووسی ناو نامەکەی بۆ ڕاستبکرێتەوەو دەقی نامەکە بڵاوبکرێتەوە! مەگەر ئاوا پاێزگاری لە ئەمانەت و ڕاسپاردە دەکرێت؟ خۆ ڕاسپاردە تەنیا پارەو نەختینە نییە لای کەسێك دابنرێت، تەنانەت وتەش هەر ئەمانەتە، چ جای نامەی شەخسی؟ بە ناوی ئەرشیف وکاری ڕۆژنامەنووسییەوە پێشێلی تایبەتمەندی نێرەر بکرێت و بڵاوبکرێتەوە! ئیدی نازانین چ مەبەستێکی لەپشتە؟ ئایا بۆ تیشكخستنە سەر بایەخی کەسی نامە بۆ نێردراوە کە لەلایەن شاعیرەوە داوای لێ کراوە شتێك لەسەر شیعرەکانی بنووسێت؟ یان شانازیکردن و خۆ بە چەقکردن و دەمڕاستکردنی نووسەران و قەڵەم بەدەستانە؟
جگە لەمەش خاڵێکی گرنگی تر کە دەبێت باس بکرێت ئەوەیە کە لە دنیای ڕۆژنامەگەریی ئەمڕۆدا هیچ بەهایەكی زانستی بۆ بڵاوکردنەوەی چاوپێکەوتنی کۆچکردووان دانانرێت، چونکە جێی متمانە نییەو چەندان پرسیار بەدوای خۆیدا دەهێنێت؛ وەك ئەوەی ئایا بۆ تا لەژیاندا بوو بڵاونەکرایەوە؟ ئەی ئایا کێ ناڕاستی  گوتەکانی نێو چاوپێکەوتنەکە ڕاست دەکاتەوەو دەستنیشان دەکات گەر دەسکاری کرابێت؟....
بەهەرحاڵ هەنە لە هەموو چاخ و زەمانێکدا هەر دەیانەوێت لە بڵندایی بمێننەوە، بۆ نموونە گەر بەڕێوبەری گشتی بەڕێوبەرایەتییەك بێت لە زەمەنی پێشوودا یان بەرپرسی گۆڤارێك لە زەمەنی ئێستاو داهاتوودا، بێ ئەوەی پرسیار لە سەرچاوەی داهاتی چاپکردنی گۆڤارەکە بکرێت لەکوێوە دێت و لە بەرانبەر  ئەو بەخشینەدا دەبێت چی بکرێت؟ هزرمەند و ڕۆشنبیرو ئەدیب و هونەرمەندی ڕاستەقینە، تەنانەت گەر بە بێکەسی و تەنیاییش سەر بنێتەوە؛ عەزیز گەردی ئاسا هەموو ئەو پرسیارانە دەکات و خۆی بەدوور دەگرێت لەو دنیایەی لای کاڵفامانی قەڵەم بەدەستان لە بڵاوکردنەوەی بەرهەمێك لەو بڵاوکراوانەدا خۆیان دەبیننەوە،.
مەخابن زۆرینە ئەوانەی خۆیان بە قەڵەم بەدەست و خاوەن بەهرە و هزرمەند دەزانن ڕاستییەکان دەزانن و نایانەوێ خۆیان بدەن لەو بابەتگەل و پرسیارانە، چونکە نووسین لایان پرەنسیپ نییە، چونکە خاوەنی پاشخانی مەعریفی دروست ودنیابینی نین. ئەمەش گەورەترین کێشەی وڵاتانی جیهانی سێیەمە کە هزرمەندو خامە بەدەستەکانیان لە قەیرانی جەوهەریدا دەناڵێنن و تا پرسیار دەگاتە ئەوەی ئایا بەکێ بڵێین ڕۆشنبیری ڕاستەقینە؟
ڕەنگە ئەم خاڵانەی باسمان کردن شتێکی کەم بن لەو پێوەرە جیهاناینەی وای کردووە تەنانەت بڕوانامەی زانکۆکانیشمان ئەو ڕەواج وڕەوایەتییەی نەبێت لە ڕووی زانستی و ئەکادیمییەوە لەسەر ئاستی جیهاندا، ئیدی لە بچوکترین شتەوە بیگرە کە ژیانی تاکەکەسییە تا دەگاتە ئاستی گروپ و دەستەو ناوچەکان، چ پێشبینییەك دەکرێت بۆ پێشکەوتن کە هێشتا تاك وەكو مرۆڤ مافە سەرەتاییەکانی زامن نین و تەنانەت مافی پارێزگاری تایبەتمەندییەکانی خۆی نەبێت و بگرە تەنانەت بە ئەنقەست و بۆ لەکەدارکردنی لە جێگاگەلێك کامێرای شاردراوەی بۆ دابنرێت! یاخود دروستکردنی سیناریۆ بە فۆتۆشۆپ و زیرەکی دەسکردو.... ئیدی ئاساییە لە کۆمەڵگایەکی وادا زۆر هەبن بڵێن جا قەیدی چییە شاعیرێك چل ساڵ پێش ئێستا نامەیەکی بۆ کەسێکی تر نووسیوە با بڵاوبکرێتەوە بێ پرسپێکردنی و مۆڵەت لێ وەرگرتنی، چونکە وەفاتی کردووەو لەژیاندا نەماوە!
دەمەوێت بە وتەیەكی جۆرج بەرنارد شۆ کۆتایی بەم وتارە بهێنم کە دەڵێت: ئاگادار بن! بانگەوازکردنی مەعریفەو ڕۆشنبێرێتی زۆر مەترسیدارترە لە خودی نەزانیی.
له‌ڕۆژگاری خۆیاندا ئافره‌تانێك جگه‌ له‌وه‌ی ناودارانه‌ ژیاون، له‌چوارچیوه‌ی نیگاریشدا به‌دره‌وشاوه‌یی كێشراون. له‌مێژووی هونه‌ری شێوه‌كاریدا به‌تایبه‌تی پێش ده‌ركه‌وتنی ئامێری فۆتۆگرافی چه‌ندانی وه‌ها ده‌بینرێن. یه‌كێك له‌وانه‌ (جان فرانسوا جولی ئادێلاید بێرنارد)، ناسراو به‌ (مه‌دام ریكامیێه‌ 1777- 1849) یه‌. ناوبراو ئافره‌تێكی جوان و سه‌رنجڕاكێش بوو. باوكی پزیشك بوو. له‌ئاهه‌نگێك ‌كه‌وته‌ به‌ردیده‌ی (جاك ریكامیێه‌) و بووه‌ مایه‌ی سه‌رسامی و شه‌یدابوونی. ئه‌و پیاوه‌ یه‌كێك بوو له‌ده‌وڵه‌مه‌نده‌ دیاره‌كانی كۆمه‌ڵگه‌ی پاریسی، كۆمه‌ڵێك بانكی هه‌بوو. ته‌مه‌نیشی له‌سه‌ره‌وه‌ی ‌ته‌مه‌نی باوكی جولی بوو. له‌ته‌مه‌نی پانزده‌ ساڵی‌ شووی پێكرد. دواتر بۆ كێشكردنی عه‌قڵ و هۆشی پیاوانی سیاسه‌تمه‌دار و هزرمه‌ند و هونه‌رمه‌ند و ئه‌دیب، جوانی و دڵڕفێنی و ژیری خۆی و سامانی هاوسه‌ره‌كه‌ی به‌كار‌هێنا. سالۆنێكی كردبۆوه‌ كه‌ ببووه‌ مه‌كۆی گردبوونه‌وه‌ی كه‌سایه‌تییه‌ ناوداره‌كانی ئه‌و رۆژگاره‌ی پاریس. ناپلیۆن بۆتاپۆرت به‌چیایه‌كی سه‌ركێش ناوی ده‌برد، دواتریش له‌به‌ر نانه‌وه‌ی كێشه‌ دژی شۆڕش و بارودۆخی ئه‌وسای وڵات، دووریخسته‌وه‌.
مه‌دام ریكامیێه‌ حه‌زی ده‌كرد له‌به‌رده‌م نیگاركێشان بوه‌ستێ و ئه‌وانیش بۆ كێشانی روخسار و پێگه‌كه‌ی، سه‌رنجی وردی خۆیان به‌كاربهێنن. ساڵی 1800 داوای له‌ (جاك ده‌یڤد) كرد كه‌ ناودارترین نیگاركێشی ئه‌وسای فه‌ره‌نسا بوو. ئه‌وه ‌بوو له‌تابلۆیه‌كدا به‌رجه‌سته‌ی كرد كه‌ تێیدا ده‌بینرێت له‌سه‌ر قه‌نه‌فه‌یه‌كی نایاب راكشاوه‌ و سه‌ری بۆ دواوه‌ سوڕاندووه‌ و له‌بینه‌ر ده‌ڕوانێ. جلێكی سپی درێژی پۆشیوه‌، له‌شێوه‌ی پۆشاكی خانمه‌ شازاده‌كان كه‌ دامێنه‌كه‌ی به‌سه‌ر قه‌نه‌فه‌كه‌ شۆڕبۆته‌وه‌. قژیشی به‌جۆرێك شانه‌كردووه‌ ‌و ‌شریتێكی ره‌شیشی به‌نێو چه‌وانی به‌ستووه‌ وه‌ك ئه‌وه‌ی ئاماده‌یی پێوه‌ دیاربێت‌. روخساریشی جۆرێك له‌به‌ختیاری و هه‌وڵدانی ده‌ربڕینی قسه‌ی پێوه‌ دیاره‌. به‌گشتیش هیله‌ لاربووه‌كانی ناو دیمه‌نه‌كه‌ به‌رجه‌سته‌ی هه‌ست و ئه‌دگاری مێینه‌ن.
به‌ر له‌وه‌ی ئه‌وكاره‌ به‌كۆتا بگه‌یه‌نێ، ده‌یڤد له‌لایه‌كی دیكه‌ی ژووره‌كه‌ چاوی به‌پۆرترێتێكی دیكه‌ی مه‌دام ریكامیێه‌ ده‌كه‌وێت كه‌ (فرانسوا جیرارد) ی قوتابی خۆی كاری له‌سه‌ر ده‌كرد. ئه‌وسا ده‌یڤد زۆر تووڕه‌ ده‌بێ، چونكه‌ بڕوای نه‌ده‌كرد خاتوون له‌هه‌مان كاتدا له‌به‌رده‌م قوتابییه‌كی ئه‌و دابنیشێ، بۆیه‌ و كه‌ل و په‌له‌كانی كۆكرده‌وه‌ و له‌كاغه‌زێك بۆی نووسی (خانمه‌كه‌م.. من ده‌زانم ئافره‌ته‌ جوانه‌كان زۆر سه‌رقاڵی جوانی و شه‌نگی خۆیانن، به‌ڵام پێویسته‌ بزانی هونه‌رمه‌ندانیش شانازی به‌كار و كه‌رامه‌تی خۆیان ده‌كه‌ن. عیزه‌تی نه‌فسیان هه‌یه‌، ئه‌گه‌ر له‌ده‌ستی بده‌ن، هه‌موو شتێكیان له‌ده‌ستده‌چێت. بۆیه‌ رێگه‌م پێبده‌ له‌و ئاسته‌دا بوه‌ستم).
هه‌ندێك ده‌ڵین ئه‌وه‌شی بۆ نوسیوه‌ (وه‌ها دابنێ یه‌ك له‌و كارانه‌ ته‌واوكراوه‌). به‌و جۆره‌ كاره‌كه‌ زۆر ورده‌كاری مابوو ده‌ستی لێهه‌ڵگرت، به‌تایبه‌تی بابه‌ته‌كانی رازاندنه‌وه‌ی ژینگه‌ و ورده‌كارییه‌كانی دیكه‌ی تایبه‌ت به‌جوانكاری. به‌ڵام له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا تابلۆیه‌كه‌ وه‌ك شاكارێكی جیهانی سه‌نگی خۆی هه‌یه‌. ته‌نانه‌ت له‌هه‌موو ئه‌و كارانه‌ش ناودارتره‌ كه‌ بۆ ریكامیێه‌ كێشراون.
ساڵی 1951 (ڕێنێ ماگریت) ی نیگاركێش به‌‌هه‌مان ژینگه‌ی كاره‌كه‌ی ده‌یڤد تابلۆی (رونگه‌: مه‌دام ریكامێیه‌ له‌ده‌یڤده‌وه‌) ی كێشا. لێره‌دا نیگاركێش هاوشێوه‌ی به‌رهه‌مه‌ سوریالییه‌كانی دیكه‌ هه‌مان ناوه‌رۆك و بابه‌تی كۆكردۆته‌وه‌ به‌ڵام به‌چه‌شه‌ و ناونیشانی دیكه‌. له‌شوێن خاتوونی ناوبراو تابوتێكی شێوه‌ نامۆی له‌سه‌ر هه‌مان قه‌نه‌فه‌ داناوه‌. بۆ له‌یه‌كچوونی زیاتری نێوان هه‌ردوو دیمه‌نیش پاشماوه‌ی كراسه‌ سپیه‌ شۆڕبۆوه‌كه‌ی خاتوو ریكامیێه‌ له‌ژێر تابووته‌كه‌ بۆ سه‌ر زه‌ویه‌كه‌ درێژبۆته‌وه‌‌. ئه‌و به‌رهه‌مه‌ش وه‌ك كارێكی نوێی شێوه‌كاری پێگه‌ی دیاره‌ و دوای تێپه‌ڕینی ئه‌و ماوه‌ درێژه‌ چیرۆكه‌ كاریگه‌ره‌كه‌ی  كاره‌كه‌ی پێشووی به‌بیر بینه‌ران هێناوه‌ته‌وه‌‌.
جاك لویس ده‌یڤد (1748- 1825) ی نیگاركێشی فه‌ره‌نسی به‌یه‌ك له‌بلیمه‌ته‌كانی نیگار داده‌نرێت. به‌هۆی گه‌ڕان به‌دوای كه‌له‌پووری كلاسیكی گریكی و رۆمانی كۆن و داڕێژتنه‌وه‌یان به‌شێوه‌ی نوێ، توانی قوتابخانه‌ی كلاسیكی نوێ دابمه‌زرێنی. ئه‌وسا جاڕی ئه‌وه‌یدا ده‌ستنیشانكردنی ساتی درامی و به‌كارهێنانی له‌ناو تابلۆ، بنه‌مای سه‌ره‌كی كلاسیكی نوێیه‌. به‌و كاره‌شی شۆڕشێكی گه‌وره‌ی به‌سه‌ری رێڕه‌وی رۆكۆكۆ هه‌ڵگیرساند. زیاد له‌هه‌موو هونه‌رمه‌ندێكی ئه‌و ره‌وته‌ نوێیه‌ش، زیاتر هه‌وڵیدا هونه‌ری رۆمانی زیندووبكاته‌وه‌. زۆربه‌ی تابلۆكانیشی كه‌ بابه‌تی مێژوویی و ئه‌فسانه‌ییان گرتۆته‌خۆ، بارگاوین به‌په‌یامی جۆشدارانه‌ و دروشم و ناوه‌رۆكی سیاسی و نیشتمانی. له‌ناو زۆربه‌شیاندا زیاتر له‌ڕه‌نگ، جه‌ختی له‌ڕێسای ئه‌ندازه‌یی و هێل ده‌كرد. هاوكات له‌كێشانی پۆرترێتیش لێهاتوو بوو. به‌ده‌ر له‌هونه‌ر، له‌كاتی شۆڕشه‌ مه‌زنه‌كه‌ی وڵاته‌كه‌ی، زیاد له‌هه‌موو نیگاركێشێكی دیكه‌، رۆڵی كارای گێڕا و مكوڕانه‌ش بانگه‌وازی بۆ چاكسازی سیاسی رادیكالی و راماڵینی ده‌سه‌ڵاتی سته‌مكار ده‌كرد. له‌سه‌رده‌می ناپلیۆنیش به‌توندی جله‌وی هونه‌ری شێوه‌كاری وڵاته‌كه‌ی گرتبوو.
ڕێنێ ماگریت 1898 -1967 ی به‌لجیكی له‌نیگاركێشه‌ هه‌ره‌ دیار و كاریگه‌ره‌كانی سه‌ده‌ی رابردووه‌. له‌هونه‌ری شێوه‌كاری، به‌رامبه‌ر به‌سه‌لڤادۆر دالی، به‌جه‌مسه‌ره‌كه‌ی دیكه‌ی رێبازی سوریالی داده‌نرێ. به‌ڵام سوریالییه‌تی ئه‌و له‌هی سوریالییه‌كانی دیكه‌ جیابوو. جۆرێك له‌ده‌ربڕینی نه‌ست، یاخود ده‌ربڕینی خه‌ونه‌كان نه‌بوو. به‌ڵكو هه‌ڵزنانه‌ی هه‌ستییانه‌ی كه‌لوپه‌له‌ كێشراوه‌كان بوو. له‌ناو سوریالییه‌كانیشدا تاكه‌ هونه‌رمه‌ند بوو واقیعیانه‌ وێنه‌ی ده‌كێشا و شێوه‌ و چه‌شه‌ی وه‌هاشی بنیاد ده‌نا كه‌ پێشتر نیگاركێشان به‌لایدا نه‌چووبوون. ئه‌و ستایلێكی وه‌های گرتبوه‌به‌ر كه‌ به‌مه‌به‌ستی گه‌یشتن به‌بنیاتی كه‌ش و هه‌وای سوریالییانه‌، هه‌موو هۆكارێكی له‌خشته‌بردنی چاوی به‌كارده‌هێنا. به‌هۆی خه‌یاڵی قووڵیش توانی سه‌رچاوه‌یه‌كی هونه‌ری وه‌های بۆ بدۆزێته‌وه‌ی له‌ناویدا پێكهاته‌ هێماییه‌ بێكۆتاییه‌كان ده‌سته‌به‌ر بكات. هه‌ر بۆیه‌ سوریالییه‌تیه‌كه‌ی به‌هه‌ڵگری هزری و شاعیریه‌تی داده‌نرێت. له‌تابلۆكانیدا په‌نجه‌ره‌ی وه‌های بۆ بینه‌ر كردۆته‌وه‌ تاكو له‌ناویاندا بچێته‌ ناو لایه‌نه‌ تاریكه‌كانی هۆش. واتا له‌ناویاندا ئه‌وانه‌ی نیشانداوه‌ كه‌ ناكه‌ونه‌ به‌ر دیده‌. له‌كاتی دیارنه‌مانی هه‌ستیش، رێگه‌یه‌كی وه‌ها ده‌خه‌نه‌ سه‌رپشت كه‌ له‌شێوه‌ باو و زانراوه‌كان گه‌لێك دوورتر ده‌چن. زیاتریش به‌و كارانه‌ ناوبانگی ده‌ركرد كه‌ له‌ناویاندا هه‌وڵیداوه‌ توخمه‌ ئاساییه‌كان له‌ڕێچكه‌ی نائاسایی نزیك بكاته‌وه‌ تا واتای نوێ ببه‌خشن كه‌ پێشتر نه‌زانرابوون. به‌وه‌ش هه‌م بینه‌ر ناچار ده‌كات زۆر به‌وردی له‌ناوه‌رۆكه‌كان بڕوانێ، هه‌میش بۆ خۆی بووه‌ نیشانه‌یه‌كی جیاواز له‌مێژووی سوریالیدا.
خوێندنەوەیەك بۆ چیرۆكی پروخارچین
هیچ رۆماننووسێكی جیهان، هێندەی (دۆستۆیڤسكی) نەیتوانیووە وەسفی كەسایەتیی مرۆڤ بكات بەتایبەتی ئەو كەسانەی كێشەی دەروونییان هەیە، هەربۆیە هەمیشە دۆستۆیڤسكی، جگە لەوەی بە یەكێك لە رۆماننووسە مەزنەكانی جیهان دادەنرێت، لەهەمانكاتیشدا بە باوكی زانستی دەروون شیكاریش دادەنرێت، ئەمەش بە وتەی من نا، بەڵكو بە وتەی (سیگمۆند فرۆید) كە بە باوكی دەروون شیكاریی جیهان دادەنرێت.
(دۆستۆیڤسكی) لە زۆرێك لە رۆمان و چیرۆكەكانیدا، لەكاتی باسكردنی پاڵەوانەكانییدا، وەسفێكی گشتگیر و دەروون شیكاری وردیان بۆ دەكات، ئەمەش وایكرد، دواتر قوتابخانەیەكی رەخنەیی ئەدەبی بەناوی (رەخنەی دەروونشیكاری ئەدەبی) دروست بێت. هەتا ئێستاش لە جیهاندا، پاڵەوانی ناو رۆمان و چیرۆكەكانی دۆستۆیڤسكی، مایەی شڕۆڤەكردن و لێكۆڵینەوەی ئەدەبی و دەروون شیكارین.
لەماوەی پێشوودا كتێبی (بیرەوەریی زستانە و هەستی هاوینە)ی دۆستۆیڤسكیم خوێندەوە، كە (حەمە كەریم عارف) كردوویەتی بە كوردی و ناوەندی رۆشنبیریی رەهەند لە سلێمانی، چاپی كردووە، ئەم كتێبە، كۆمەڵێك چیرۆك و بیرەوەریی دۆستۆیڤسكی لەخۆدەگرێت، بەتایبەتی باسی گەشتێكی دەكات بۆ فەرەنسا، لە وتارێكی تردا قسە لەبارەی ئەو گەشتەیەوە دەكەم، كە ئەویش بابەتێكی ئێجگار جوانە، بەڵام لەم وتارەدا، باسی چیرۆكێكی زۆر سەرنجڕاكێشی ئەم كتێبە دەكەم، بە ناونیشانی (پروخارچین)، (سیمۆن ئیڤانۆفیچ پروخارچین) لە ماڵەكەی (ئوستینا ڤدیدەوفنا)دا دەژی و كونجێكی بە كرێ گرتووە، ئەمیش كەسایەتییەكی ئێجگار ئاڵۆزی هەیە. لە سەرەتای چیرۆكەكەدا نووسەر بەمشێوەیە وەسفی پاڵەوانەكەی دەكات و دەڵێت: (لە تاریك و نوتەكترین كونجی ماڵەكەدا دەژیا، پیاوێكی گەنج، عاقڵ و بەناوبانگ و دەمی لە مەشرووبەوە نەدەدا، كارمەندێكی بچووكی حكومەت بوو، مووچەكەشی كەم بوو. هەوەڵین شتێك كە سەرنجی راكێشاین، رەزیلیی و دەست نوقاوییە دەگمەنەكەی بوو، هیچ كاتێك تێر بە سكی خۆی خواردنی نەدەخوارد، رۆژێك تێر و دووان برسی، لە دنیای فانی دا، نە گۆرەوی لەپێ دەكرد و نە دەستەسڕی بەكاردەهێنا، ئەو شتانەی بە زیادە مەسرەفی دادەنا. ل61.62).
دەتوانین بڵێین، كەسایەتییەكی زۆر چروك و پیسكە لەگەڵ كۆمەڵێك كەسی تردا دەژی و ژوورێكی بەكرێ گرتووە. ئەم جۆرە كەسایەتییانە لەناو هەموو كۆمەڵگەیەكدا هەن، كە بەشێوەیەكی توندڕەوانە پیسكەن، ئەمەش دەچێتە چوارچێوەی نەخۆشیی دەروونییەوە.
(پروخارچین) هەموو مانگێك پێج رۆبڵ بۆ براژنەكەی دەنێرێت، دوایی دەردەكەوێت ئەمەش ئەسڵ و ئەساسی نییە و حكایەتێكە زادەی مێشكی خۆی بووە، بەڵام كەس نازانێت بۆچی ئەم حكایەتەی بۆ خۆی دروستكردووە!
بۆ ماوەیەك (پروخارچین) دیار نامێنێت و پاشان دەردەكەوێتەوە و نەخۆشی خراپ دەگرێت و تووشی لەرز و تایەكی بەهێز دەبێت و شەوانەش وڕێنە دەكات. هەرچەندە ئەو پەیوەندیی باشی لەگەڵ كرێچییەكانی تردا نییە، بەڵام ئەوان لەگەڵیدا باش دەبن و هەر شەوێك، یەكێكیان ئێشك دەگرێت، بەڵام دواتر دەمرێت، مردنەكەشی دەبێتە گرێ كوێرە بۆ دانیشتووانی ناو خانووەكە. لەمەشدا پۆلیس بەشداری دەكەن لە كنەوپشكنین و لە هۆكاری مردنەكەی دەكۆڵنەوە، هەربۆیە دەتوانین بڵێین، ئەم چیرۆكە دەچێتە قاڵبی ئەدەبی پۆلیسیشەوە، چونكە لێكۆڵینەوەی پۆلیس و دادوەر و پشكنەری پۆلیسی تێدایە. بەهەرحاڵ دوای مردنی (پروخارچین)، كە  دانیشتووانی ماڵەكە دەچن ژوورە چڵكن و پیسەكەی دەپشكنن، بەتایبەتی دۆشەكە دڕاوەكەی، سەیر دەكەن، لەناو دۆشەكە دڕاوەكەدا، گەنجینەیەكی گەورەی پارە دەدۆزنەوە، تومەز (پروخارچین) هەموو پارەكانی خستۆتە ناو ئەم دۆشەكە دڕاوەوە، ئەمەش دەبێتە گرێیەكی گەورە بۆ هەموو دانیشتووانی ئەم خانووە، چونكە پێشتر (پروخارچین) هێندە خۆی داماو و ‌هەژار پیشان دەدا، كەسیان باوەڕیان نەدەكرد، ئەم هەموو سامانەی هەبێت.
لێرەدا خاڵی سەرەكی ئەم چیرۆكە، قسەكردنە لەسەر كەسایەتییەكی ئاڵۆز، كەسێكی هێندە پیسكە، كە دەچێتە چوارچێوەی نەخۆشیی دەروونییەوە، دیارە ئەگەر سەیری كۆمەڵگەكانی جیهان بكەین، خەڵكانی زۆری لەم جۆرەی تێدایە، بەڵام لەوانەبێت كەسمان نەتوانین وەكو (دۆستۆیڤسكی) وەسفێكی ورد و درشت و جوانی ئەم كەسایەتییانە بكەین و بەشێوازی ئەدەبی جوان، چیرۆكی ژیانیان باس بكەین، لێرەشەوە گرنگی ئەدەبی دۆستۆیڤسكیمان بۆ دەردەكەوێت.
عه‌لی و نینۆ، وەك كورته‌ رۆمانێكی چڕ و پوخت‌. یه‌كێكه‌ له‌شاكاره‌ دیاره‌كانی ئه‌ده‌بی قه‌فقازی. تێیدا له‌نێو كه‌شی گه‌رمی خۆشه‌ویستی بۆ هاوسه‌ر و نیشتمان، ئه‌و به‌ربه‌ست و ئازارانه‌ ده‌خاته‌ به‌ردیده‌ كه‌ رژێمی فه‌رمانڕه‌وای رووسی له‌سه‌رده‌مه‌كانی قه‌یسه‌ری و سۆڤییه‌تی، واتا له‌گه‌رمه‌ی جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی و جه‌نگی ناوخۆ، له‌نێوان ساڵی 1918 تا ساڵی 1920 خستبوویانه‌ به‌رده‌م باكۆی پایته‌ختی ئازه‌ربایجان. داستانێكی خۆشه‌ویستی و به‌رگریكردنه‌، له‌نێوان (عه‌لی خان شێرڤانشێر) كه ‌له‌خانه‌دانێكی موسوڵمانی شیعه‌ی ئازه‌ری ره‌سه‌ن فارسه‌ و له‌نێوان شازاده‌ (نینۆ كیپانی) مه‌سیحی ئارسۆدۆكسی جۆرجی‌. ئه‌وانه‌ كه‌ له‌باكۆ هاوپۆلی خوێندن بوون پێوه‌ندی خۆشه‌ویستی له‌نێوانیان دێته‌ ئارا و شه‌یدای یه‌كتری ده‌بن. دوای پرس و رای زۆر، هه‌ردوو ماڵباته‌كه‌ ‌ به‌هاوسه‌رگیرییان رازی ده‌بن، به‌و مه‌رجه‌ی نینۆ خوێندنی ته‌واو بكات. باوكی عه‌لیش به‌و مه‌رجه‌ی رازی ده‌بێت (عه‌لی نوێژ كات و مه‌ی نه‌خواته‌وه‌ و كاری باش بكات و له‌پێناو بیروباوه‌ڕیش بجه‌نگێ و رێگاش به‌دوژمن نه‌دات ده‌ستدرێژ بكات).
كاتێك كاروباره‌كان به‌باشی به‌ڕێوه‌ده‌چوون كوڕێكی مه‌سیحی ئه‌رمه‌نی ده‌وڵه‌مه‌ند كه‌ (نه‌خاره‌یان) ی ناوه‌ و هاوڕێی عه‌لی  بوو دێته‌ نێوانیان بۆ نموونه‌ لای باوكی نینۆ باسی هه‌ڕه‌شه‌ی زۆری ده‌سه‌ڵاتی سیاسی و ئابووری رووسی به‌سه‌ر ماڵباتی شێرڤانشێری له‌ ئێراندا ده‌كات و به‌گوێدا ده‌خوێنێ هاوسه‌رگیری كچه‌كه‌ی له‌گه‌ڵ عه‌لی ده‌بێته‌ مایه‌ی گرفت له‌نێوان ئه‌وان (كیپانی) و حكومه‌تی رووسی. ئه‌مه‌و كه‌ رووسیاش له‌ساڵی 1914 چووه‌‌ ناو به‌ره‌كانی جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی، هه‌ندێك له‌هاوڕێكانی عه‌لی چوونه‌ ریزه‌كانی سووپا به‌ڵام كاتێك ده‌وڵه‌تی عوسمانیش دژی رووسیا چووه‌ جه‌نگه‌كه‌، ئه‌وان تووشی بارێكی نائاسایی ده‌بن، هه‌رچه‌نده‌ عوسمانییه‌كان سونین و ئازه‌ریه‌كانیش شیعه‌.
نه‌خاره‌یان بۆ به‌دیهێنانی مه‌به‌سته‌ شاراوه‌كانی رۆژێك  به‌ئوتۆمبیله‌كه‌ی ده‌یه‌وێت نینۆ بڕفێنێ، ئه‌وه‌ بوو بۆ ده‌ره‌وه‌ی شاری باكۆی برد. كاتێكیش ئه‌و هه‌واڵه‌ به‌ عه‌لی ده‌گات به‌په‌له‌ و به‌ئه‌سپێكی خواستراو دوای ده‌كه‌وێت تا پێیانده‌گات.‌ دوای رووبه‌ڕووبونه‌وه‌ عه‌لی به‌خه‌نجه‌ره‌كه‌ی ده‌یكوژێت. به‌وه‌ش ناچار به‌ره‌و چیاكانی داغستان ده‌بێت رابكات و لای خزمه‌كانی له‌گوندێك داڵده‌ ده‌درێت. دوای ماوه‌یه‌ك به‌یارمه‌تی كه‌سێكی خزمی عه‌لی نینۆ ده‌گاته ‌ئه‌و گونده‌ی سه‌خت و دووره‌ ده‌سته‌. له‌وێدا له‌گه‌ڵ عه‌لی هاوسه‌رگیری ده‌كات. به‌و جۆره‌ له‌شازاده‌ییه‌وه‌ ده‌بێته‌ ژنێكی گوندی و  خه‌ریكی كاروباری ناوماڵ و هێنانی ئاو و سه‌ختته‌كانی دیكه‌ی رۆژانه‌  ده‌بێت، به‌ڵام له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا به‌ختیارانه‌ ده‌ژیه‌ن.
دواتر هه‌واڵ به‌عه‌لی ده‌گات قه‌یسه‌ر نیكۆلای دووه‌م له‌ده‌سه‌ڵات لادراوه‌ و باكۆش له‌به‌رده‌م هه‌ڕه‌شه‌دایه‌. ئه‌مه‌و ماڵباتی نه‌خاره‌یانیش به‌ره‌و‌ ئه‌رمینیا باریان كردووه‌. بۆیه‌ عه‌لی بڕیار ده‌دات بۆ به‌رگریكردن بگه‌ڕێته‌وه‌ باكۆ. ئه‌وسا سوپا هه‌ڵوه‌شاوه‌كه‌ی رژێمی پێشوو كه‌ به‌دوای تاڵانیدا ده‌گه‌ڕان به‌سه‌ر شاری باكۆدا ده‌ده‌ن و دوای رووبه‌ڕووبوونه‌وه‌ی سه‌خت، عه‌لی و نینۆ راده‌كه‌ن و ماڵه‌كه‌شیان وێران ده‌كرێت. نینۆ له‌وڵاتی ئێران رۆژانێكی ناخۆش له‌كۆشكێكی داخراو به‌سه‌ر ده‌بات. دواتر عه‌لی پێی ده‌گاته‌وه‌ و لای مامی ماوه‌یه‌ك ده‌مێنێته‌وه‌ كه‌ مامی لای شای ئێران پێگه‌ی به‌رز بوو. كاتێكیش نینۆ ده‌بێنی هاوسه‌ره‌كه‌ی رێوروسمی عاشورا ئه‌نجامده‌دات و جه‌سته‌ی خه‌ڵتانی خوێن ده‌كات، زۆری پێناخۆش ده‌بێت. دوای ئه‌وه‌ی هه‌واڵی ئه‌وشیان پێده‌گات هێزه‌كانی عوسمانی ئازه‌ربایجانیان كۆنترۆڵ كردووه‌ و باكۆ ئازاد كراوه‌. ئه‌وسا عه‌لی و نینۆ ده‌گه‌ڕێنه‌وه‌ باكۆ. هاوكات جاڕی كۆماری ئازه‌ربایجانی دیموكراتی ده‌درێت. نینۆ ئه‌ركی نۆژه‌نكردنه‌وه‌ی خانووه‌گه‌وره‌كه‌ی بنه‌ماڵه‌ی عه‌لی ده‌گرێته‌ ئه‌ستۆ و عه‌لیش له‌لایه‌ن (فتالی خان هویسكا) ی یه‌كه‌م سه‌رۆك وه‌زیرانی ئازه‌ربایجان، له‌وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ ده‌كرێته‌ پاشكۆی نووسینگه‌ی ئه‌وروپای رۆژئاوایی حكومه‌ت. به‌ڵام هێنده‌ی پێناچێت، سووپای توركی ئه‌و شوێنه‌‌ بۆ هێزی ئینگلیزی چۆڵ ده‌كات كه‌ ئه‌وان وه‌ك هێزی پارێزه‌ر هاتبوون. له‌به‌ر ئه‌وه‌ی عه‌لی و نینۆش زمانی ئینگلیزییان ده‌زانی بۆیه‌ هاوكاریان كردن. ئه‌وسا نینۆ خه‌ونی به‌وه‌ ده‌بینی له‌باڵوێزخانه‌ی شاری پاریس كار بكه‌ن. دوای وه‌ستانی جه‌نگه‌كه‌ هێزی ئینگلیزی ناوچه‌كه‌یان جێهێشت و دانیشتوانی ئازه‌ربایجانیش هاوشێوه‌ی ئێمه‌ی كورد و گه‌لانی دیكه‌ی ئه‌وسا، چاوه‌ڕوانی جێبه‌جێكردنی به‌نده‌كانی سیڤه‌ر بوون. به‌ڵام سوپای سووری سۆڤییه‌تی به‌مه‌به‌ستی رووخانی كۆماره‌كه‌ و سوودمه‌ندبوون له‌ته‌واوی نه‌وته‌كه‌ی یه‌كسه‌ر هێرش ده‌كاته‌وه‌ سه‌ر باكو و هه‌وڵی لكاندنه‌وه‌ی به‌سۆڤییه‌ته‌وه‌ ده‌دات. به‌وه‌ش باكۆ داگیر ده‌كرێته‌وه‌ و عه‌لی و نینۆش به‌ره‌و شاری گه‌نجه‌ راده‌كه‌ن. دوای ئه‌وه‌ی سوپای سۆڤییه‌تی ده‌گاته‌ ئه‌و شوێنه‌ش، عه‌لی ئه‌و جاره‌ نینۆ و كچه‌كه‌ی به‌ره‌و جۆرجیا ده‌نێرێت و بۆخۆشی له‌گه‌ڵ ئازادیخوازه‌كان چه‌كی به‌رگری هه‌ڵده‌گرێت، تا شه‌هید ده‌كرێت ده‌جه‌نگێت.
وه‌ك ده‌رده‌كه‌وێت ناوه‌رۆكی ئه‌و داستانه‌ ته‌نیا چیرۆكێكی ئاسایی خۆشه‌ویستی نییه‌ به‌لكو سیمبولێكه‌ بۆ ناسنامه‌ و سازانی نێوان كه‌لتووره‌كان و ئایینه‌كان. نێوان رۆژهه‌ڵات و رۆژئاوا. ‌نێوان دواكه‌وتوویی و ژیانی نوێ. ‌نێوان بیابان و چیا. ‌نێوان پابه‌ندبوون به‌داخوازی دڵ و  ده‌ستبه‌ردارنه‌بوونی ‌بیروباوه‌ڕ. نووسه‌ر جه‌ختی له‌سه‌ر دوو جۆر خۆشه‌ویستی كردووه‌. یه‌كه‌میان خۆشه‌ویستی كوڕێك بۆ ئاشقه‌كه‌ی. دووه‌میش خۆشه‌ویستی هه‌مان كوڕ بۆ نیشتمانه‌كه‌ی. رۆمانێكه‌ قه‌فقازی تێدا به‌رجه‌سته‌یه‌. ئه‌و خاكه‌ پڕه‌ له‌داستان و ره‌گه‌ز و ئایین و كه‌لتووری‌ جۆراجۆر. هه‌ر بۆیه‌  په‌ندی پێشینان و قسه‌ی نه‌سته‌ق و چیڕۆكی میللی تێدا ده‌بینین، بۆ نمونه‌ له‌ئێواره‌ خوانێكی ناو ماڵی كیپانی، نه‌خاره‌یان له‌ناو ئاپۆڕه‌ی ئاماده‌بووان وه‌ك گاڵته‌كردن روو له‌عه‌لی ده‌كات و ده‌ڵێت : "هه‌ڵۆ له‌چیا و به‌وریش له‌ جه‌نگه‌ڵه‌كان ده‌رده‌چن، ئه‌ی له‌بیابان چی هه‌یه‌؟" مه‌به‌ستی له‌بیابان خاكی ئازه‌ربایجانه‌. عه‌لیش لێزانانه‌ وه‌ڵام ده‌دات و ده‌ڵێت : "شێر و جه‌نگاوه‌ره‌كانی لێ ده‌رده‌چێت.
شایانی باسه‌ تا ئێستا نووسه‌ری راسته‌قینه‌ی ئه‌و شاكاره‌ نادیاره‌. هه‌ندێك له‌و بڕوایه‌ن (لیڤ نوسیمباوم 1905 - 1942) نووسه‌ری ئازه‌ری نووسیویه‌تی كه‌ ناوبراو له‌به‌ر هۆكاری سیاسی له‌ژێر ناوی خواستراوی (ئه‌سعه‌د سه‌یدEssad said ) بابه‌ته‌كانی ده‌نووسی. خاوه‌نی كۆمه‌ڵێك به‌رهه‌می گرنگه‌، له‌وانه‌ (خوێن و نه‌وت له‌ڕۆژهه‌ڵات)، (دوانزده‌ نهێنی قه‌فقاز)، (رووسیای سپی)، (زێڕی ڕه‌ش) و (مانوێلا). به‌ڵام زۆرینه‌ی شاره‌زایان له‌و بڕوایه‌ن نووسه‌ری ئه‌و شاكاره‌ (یوسف ڤیزێر شامانزامینلی 1887 - 1943) نووسه‌ر و دیپلۆماسكاری ئازه‌ربایجانییه‌ كه‌ ئه‌ویش له‌به‌ر هۆكاری سیاسی به‌ناوی خواستراوی (قوربان سه‌ید Kurban Said) ده‌ینووسی. زۆر ئه‌دگاری پاڵه‌وانی رۆمانه‌كه‌ش به‌كه‌سایه‌تی ئه‌و نووسه‌ره ده‌چێت. هه‌ر له‌رووبه‌ڕووبوونه‌وه‌وه‌ تا ده‌گاته‌ قوربانی دان. هه‌ندێك ده‌ڵێن ته‌نانه‌ت ناوه‌ خواستراوه‌كه‌ی قوربانیش له‌وه‌ سه‌رچاوه‌ی گرتووه‌. ‌ئه‌و نووسه‌ره‌ راوێژگاری دادوه‌ری بوو. ساڵی 1920 دوای ئه‌وه‌ی سوپای سۆڤیه‌‌تی به‌ره‌و ئازه‌ربایجان چوو، له‌به‌ر بۆچوونه‌ سیاسییه‌كانی دژ به‌سۆڤیه‌ت، وڵاتی جێهێشت و له‌تاراوگه‌ش بۆ ئه‌وه‌ی نه‌ناسرێ و ده‌ستگیر نه‌گرێت زۆربه‌ی به‌رهه‌مه‌كانی به‌ناوی خواستراو بڵاوكرده‌وه‌. له‌وانه‌ (قوتابییان) و (به‌هاری كچان) و (له‌نێوان دوو ئاگردا). ساڵی 1925 مۆڵه‌تی گه‌ڕانه‌وه‌ی به‌ره‌و باكۆ پێدرا. ساڵی دواتر گه‌ڕاوه‌. ئه‌وسا ماوه‌یه‌ك له‌زانكۆی باكۆ وانه‌ی زمانی ئازه‌ری وته‌وه. زۆر بابه‌تیشی له‌زمانی رووسی بۆ ئازه‌ری وه‌رگێڕا. ساڵی 1934 به‌شداری له‌كۆكردنه‌وه‌ی یه‌كه‌م فه‌رهه‌نگی رووسی - ئازه‌ری كرد. ساڵی 1937 له‌كاتی هه‌ڵمه‌تی پاكتاوكردنی ئه‌دیبانی دژ به‌ئایدیای ، به‌هۆی ناوه‌رۆكی رۆمانه‌كانی، هاوشێوه‌ی كۆمه‌ڵیك ئه‌دیبی دیكه‌ ده‌ستگیر ‌كرا‌ و ماوه‌ی هه‌شت ساڵ زیندانی به‌سه‌ردا ‌سه‌پێنرا. دوای به‌سه‌ر بردنی سێ ساڵ، به‌هۆی به‌دخۆراكی و ئازاره‌كانی جه‌سته له‌ئۆردوگای غولاغ،‌ گیانی سپارد.
سه‌ره‌تای بڵاوكردنه‌وه‌ی عه‌لی و نینۆ بۆ ساڵی 1937 ده‌گه‌ڕێته‌وه‌ كه‌ (ئی پی تال ڤێرلاگ E.p.Tal. Verlag) له‌ڤییه‌ننا به‌زمانی ئه‌ڵمانی چاپیكرد. دواتر له‌پێش چاوی خوێنه‌ران ون بوو، تا ساڵی 1970 خاتوو (جێنیا گرامان Jenia Graman) له‌كتێبخانه‌یه‌كی كۆنی ئازه‌ربایجانی ده‌یدۆزێته‌وه‌ و وه‌ریده‌گێڕیته‌ سه‌ر زمانی ئینگلیزی. ئه‌وسا هێنده‌ی پێناچێت بۆ كۆمه‌ڵێك زمانی دیكه‌ وه‌رده‌گێڕدرێت. ئه‌مڕۆش وه‌ك ئایكۆنێكی سه‌نگینی كۆماری ئازه‌ربایجانی دیموكراتی سه‌یری ده‌كرێت.
سه‌باره‌ت به‌ ته‌نینه‌وه‌ی ئه‌و شاكاره‌ش بۆ ناو كاری هونه‌ری ساڵی 2016  له‌به‌ریتانیا به‌هه‌مان ناوی عه‌لی و نینۆ كرا به‌فیلم. كریستۆڤه‌ر هامپتۆن سیناریۆكه‌ی داڕێژت و ئاسه‌ف كاپادیای ده‌رهێنه‌ری به‌ریتانی ره‌سه‌ن هیندیش، ده‌ریهێنا. وێنه‌ی دیمه‌نه‌كانی له‌توركیا و ئازه‌ربایجان گیراون. ئاده‌م به‌كری ئه‌كته‌ری فه‌له‌ستینی و ماریا ڤالڤێردی ئه‌كته‌ری ئیسپانی له‌ته‌ك ریكاردۆ سكامارچیۆ و هۆمایۆن ئه‌رشه‌دی و ماندی باتینكین و كۆنی نیلسن و كۆمه‌ڵێك ئه‌كته‌ری دیكه‌، رۆڵه‌ سه‌ره‌كییه‌كانیان تێدا به‌رجه‌سته‌ كردووه‌. ئه‌مه‌و پێشتریش وه‌ك شكۆداركردنی داستانه‌كه‌، خاتوو (ته‌مارا كڤیسیتادزی) ی په‌یكه‌رسازی جۆرجی ساڵی 2007 دیزانی بۆ په‌یكه‌رێكی دووانه‌یی كوڕ و كچێك به‌ناوی (په‌یكه‌ری خۆشه‌ویستی) داڕێژت و ساڵی 2010 له‌شاری باتۆمی سه‌ر ده‌ریای ره‌ش، چه‌سپاندی. هه‌ردوو به‌شه‌كه‌ی په‌یكه‌ره‌كه‌ له‌پارچه‌ شێوه‌ بازنه‌یین له‌پۆڵا دروستكراون. به‌رزییه‌كه‌یان هه‌شت مه‌تر و كێشیشیان حه‌وت ته‌نه‌. ئه‌و دوو په‌یكه‌ره‌ی له‌رێگای ته‌كنیكی كاره‌بایی به‌رده‌وام له‌بنه‌كه‌كه‌یانه‌وه‌ ‌له‌خوڵگه‌یه‌ك ده‌سوڕێنه‌وه‌ تاكو له‌كاتژمێر حه‌وتی ئێواره‌ی هه‌موو رۆژێك به‌هێواشی ئاوێته‌ی یه‌كتر ده‌بن. سه‌ره‌تا وه‌ك ئه‌وه‌ یه‌كتری ماچ بكه‌ن دواتر یه‌كتر له‌ئامێز ده‌گرن. ئینجا یه‌كتری ده‌بڕن و له ‌له‌نگه‌ری سووڕانه‌وه‌ی خۆیان ده‌ستبه‌رداری یه‌كتری ده‌بن و پشت له‌یه‌كتری ده‌كه‌ن، وه‌ك ئاماژه‌كردنێك بۆ ئه‌وه‌ی هیچ شتێك له‌خۆشه‌ویستیدا به‌رده‌وام نییه‌.
ئه‌و كاره‌ هونه‌ریه‌ بۆته‌ رووگه‌یه‌كی دیاری گه‌شتیاری و شارستانی شاره‌كه‌. رۆژانه‌ زۆری گه‌شتیار له‌دیار ساتی ئاوێزانبوونی هه‌ردوو په‌یكه‌ره‌كه‌‌ ده‌وه‌ستن و بیریش له‌ساته‌ سه‌خته‌كانی چیڕۆكی خۆشه‌ویستی تراژیدی ناو جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی ده‌كه‌نه‌وه‌.
نووسينی : د . قائد غيلان
نووسەر و ڕەخنەگری يەمەنی
کوردیکردنی: سەردار ڕەزا جاف
شاعير و ڕەخنەگر، ئەڵمانيا
(( بەر لە ڕۆچوونە کارەکەوە، گەرەکمە دوو وشە بێژم پەيوەست بەم بابەتەوە، دوای خوێندنەوەی بابەتەکەی دکتۆر قائد غيلان، هەستم کرد وێکچوونێک لە باسەکەی بۆ ئێمەی کورديش هەيە بۆيە بە پێويستمان زانی بيکەينە کوردی بۆ ئەوەی پێداچوونەوە و بە خۆداچوونەوەمان بۆ کارە ئەدەبييەکانمان هەبێت، سەرپێيانە دەقی ئەدەبيمان ديقەت نەدەين، بە وردی لە چەمکی ڕەخنەيش بە ئاگا بين و لێی قووڵ بينەوە. بەهيواين بيخوێننەوە و ژانرێکی بە سوودە بێت بۆ خودی نووسەران و ڕەخنەگران )) سەردار
ڕەخنەی ئەدەبی وا ناسراوە کە هونەری هەڵسەنگاندنی کارە ئەدەبی و هونەرييەکانە و بڕيار لە بارەيانەوە دەدات و لە سەر بنەمای زانستی شرۆڤەی دەکات، بە واتا بە پێی تيۆر و ميتۆلۆژيای زانستی، ڕەخنەگر ئازاد نييە يانی ئازادێکی ڕەها نييە، بەڵکوو ئەويش پەيوەستکراوە بە بنەما و ڕێچکەی تيۆری و لەوێوە دەستدەکات بەو ميتۆدە ڕەخنەييەی جێبەجێی دەکات، ئەو ئازاد نييە تەنها لە هەڵبژاردنی ميتۆدەکە نەبێت، دوای ئەوە دەبێت ڕەخنەگر پابەندی ئەو ميتۆد و هەنگاوە پێويستانە بێت، ڕەخنەگر ميتۆلۆژيايەک بەکار دێنێت، کە لە تيۆرەکانەوە سەرچاوەی گرتبێت، تيۆر و ميتۆدەکانيش جياوازی لە نێوان گەورە و بچوک ناکات، لە بەردەم ڕەخنەدا گريمانە و بڕياری ئامادەکراو نييە، هەر نووسەرێک چەند گەورە و ناودار بێت ملکەچی ڕەخنەيە، پێويستە لە سەر ڕەخنەگريش ئەرکەکەی بە باشی بزانێت خۆ لە باڵابوونی ناوەکەی قورتار بکات ئەگەر هەڵسوکەوتی لە گەڵ ئەديبێکی ناسراودا کرد، ناو و مێژوويەکی باشی هەبێت، ناکرێ نووسەری ناودار ترس و زۆرداری بە سەر ڕەخنەگردا بسەپێنێت و کارەکەی لەکەدار بکات، جا لە بەر ئەوە پێويستە ناوەکە وەلاوە بنێت و ڕەفتار لە تەک دەقدا بکات، وا ديقەتی بدات کە لە خاوەنەکەی دابڕاوە تاوەکو بتوانێت بە سەريدا زاڵ بێت و رامی بکات، لە بەرامبەر ڕەخنەگردا نووسەری ناودار و نووسەری ناديار يەکسانن، لە بەردەم ڕەخنەگر تەنها دەق هەيە، ئەو دەقەيش دەخزێتە ژێر لێپرسينەوەی ڕەخنەیی بە دەر لە نووسەرەکەی.
ڕەخنەی ئەدەبی زمانی دووەمە، قۆناغێکی دوای ئەوە و سەر بە داهێنانە، ئەدەب هەميشە يەکەمجار دێت پاشان ڕەخنە، وەلێ ڕەخنە لە سەر ئەدەب بونياد نەنراوە، بەڵکوو سەرچاوەی لە تيۆرەکان و فەلسەفييەکان و ميتۆلۆژييەکان وەرگرتووە، رەخنە پێويستييەکی ڕۆشنبيرييە، ئەوانەی کە دەبێ لە نەبوونی ڕەخنە بێزار بن خودی ئەديبەکان خۆيانن، نەبوونی بە واتا جێهێشتنی بوار يان دەرفەت بۆ ناپسپۆڕەکان، ئالێرەدا ئافات دەخوڵقێت، کاتێ کەسێ دێتە پێشەوە هيچ زانيارييەکی لە بارەی بنەماکانی ڕەخنە و ميتۆد و تيۆرييەکانی نييە ، دێت و قسەيەک دەنووسێت هاوشێوەی ڕەخنەيە نەک خودی ڕەخنە، قسەيەک لەو دەچێت نەک لە ناخييەوە هەڵقوڵابێت، چونکی بريتييە لە کۆکردنەوەی کۆمەڵێک دەستەواژەی ناتەبا لە يەک شوێندا تا وا بۆ خوێنەری ئاسایی دەربکەوێت کە قسەگەلێکی قووڵن، کە بۆ خۆی هيچ پەيوەندييەکی نە بە قووڵی و نە بە ڕەخنە و نە بەمەعريفەوە هەيە.
لە يەمەن لەم جۆرە ڕەفتارانە هەن کە ئەدەب و ڕەخنە پێکەوە لەکەدار دەکەن، لە لاپەڕەکەمدا لەم جۆرە نمونانەم بڵاوکردەوە کە جياوازی لە نێوان ژانرە ئەدەبييەکان ناکات و، تێکەڵ و پێکەڵی لە نێوان دەستەواژە و چەمکەکاندا ناکات، بە داخەوە ئا ئەمە جێگرەوەی ڕەخنەی ئەدەبی پسپۆرييە.
ئێمە قەيرانێکی ڕەخنەیی دەبينين، يان بڵێين چەق بەستوویی رەخنەیی، لە بەرامبەردا بەرهەمی ئەدەبی بە لێشاوە و پەلە لە بڵاوکردنەوەی دەکرێت سەرباری رەوش و شکستەکان. ژمارەی داهێنەرەکان لە زيادبووندايە چاپەکانيان بە دووی يەکديدا دێن، چاودێری کردنێکی پێويست شک نابەن يان لە لايەن ڕەخنەگرانەوە هيچ دەستخۆشييەکيان لێ ناکرێ. گەنجە داهێنەرەکان رێگايەکی دوور دەبڕن، توانايەک بە گەڕ دەخەن تاوەکوو دانەيەک لە کتێبەکەی بە فڵانە ڕەخنەگر بدات و بۆی ئيمزا دەکات وشەی ڕیزلێنان و هيوای بۆ دەخوازێت، کەچی ئەو ڕەخنەگرەدەچێتەوە ماڵ کتێبەکە لە ڕەفەکە دادەنێت و لە بيری دەکات، هيچ خۆی بارگران ناکات تەنانەت لە نووسينێکی کورتی فەيسبووکيشدا دەستخۆشانەی لێ ناکات و وەک ئەندامێکی نوێ بۆ ناو خێزانی ئەدەبی پێشوازی لێ ناکات، ڕەخنەگر لای خۆی دەيهێڵێتەوە بە بێ ئەوەی وشەيەکی لە بارەوە بڵێ، ئەمە بێدەنگی و تەمەڵييە، دەشێ ئەوە ئيرەیی ڕۆشنبير بێت، کە گومان دەکات هەر وشەيەک لەوەوە دەربچێت وای لێ دەکات فڵان ببێتە شاعيرێکی ناسراو، لە راستيدا ئەوەی دەيکاتە شاعيرێکی ديار و ناسراو خودی شيعرەکەيەتی نەک وشەکەی ئەو، وشەکەی تۆ تەنها پێناسەيەکە، يەکەمجار پێناسەيە بۆ خۆت بەر لەوەی نووسەرەکە بناسێنيت، ئەديبی داهێنەر مافی ناسينی خۆی بە دەست دێنێت هەرچەند چاوەنواڕ بێت هەرچەنديش بە بێدەنگی رووبەڕوويان ببنەوە، لە دواماهيدا دەرفەتی خۆی دەدۆزێتەوە کتێبەکانی دەگات و ناوی بڵاو دەبێتەوە، تۆيش کات دەتبڕێت و خەڵکی و تەنانەت قوتابييەکانيشت تۆيان بير دەچێتەوە...
لە يەمەن دا دەيان ڕەخنەگری پسپۆر لە هەڵگری بڕوانامەی دکتۆرا هەن، ئەديب زۆر بە خۆشی و پەرۆشييەوە هەوڵ دەدەن دانەيەک لە کتێبەکەيانی بە دياری پێ بدەن، بەڵکوو ئەمە خوايە يەکێکيان لە بارەيەوە بنووسێت، تەنانەت نووسينێکی پێناسەييش بێت، يان هەر وەک هەواڵێک لە واڵی فەيسبووکەکەی کە فڵان دانەيەک لە کتێبەکەی بە دياری پێشکەش کردم، بەڵام ئەمە ڕوو نادات، ڕەخنەگرەکە کتێبەکەی لێ وەردەگرێت و لە کتێبخانەکەی دايدەنێ ئەگەر کتێبخانەی هەبێت، خۆی بە خوێندنەوەيشی سەرقال ناکات، ئەرکەکەی جێ دێڵێت نووسەرێکی دی وەری دەگرێت کە پەيوەندی بە ڕەخنەوە نييە، ئافاتێک لە دەستەواژە و چەمک و بڕگەکانی ڕەخنەیی دەخوڵقێنێت، کارەکە لە وەرگر و نووسەرەکە دەشێوێنێت، سنوور لە نێوان ئەدەب و نائەدەب، داهێنەری ڕاستەقينە و ساختە، داهێنەر و ناداهێنەر ڕادەماڵێت..
لە بەرامبەردا داهێنەران زۆرجار ئەوە دووپات دەکەنەوە کە قايلن بە ڕەخنەيەک و پێشوازیشی لێ دەکەن گەرچی ڕەخنەيەکی بونيادنەرانەيە، لە ڕاستيدا لە ڕووی زانستييەوە ڕەخنەی بونيادنەرانە و يەکێکی دی ڕووخێنەر نييە، ئەم ناوزەدکردنە تەنها لای ڕۆژنامەنووسی ناوردبين و ناپسپۆر بەکار دەهێنرێت، سەرباری ئەم دابەشکارييە لە بنەڕەتدا ئەمە پۆلينکردنی سياسييە، دەسەڵاتداران هەر ڕەخنەيەک لە بەرژەوەندييان بێت ڕەخنەيەکی بونيادنەرە و، هەموو ئەوانەيشی دژيانە ڕووخێنەرە، وەلێ ڕەخنە لە ڕاستيدا بۆ خۆی پرۆسەيەکی ڕێکوپێکە بنەما و بنەچە و تيۆر و ميتۆلۆژيای خۆی هەيە، ئالێرەوە ڕەخنە بۆخۆی پرۆسەيەکی بونيادنەرانە و پێويست و داواکراوە، هيچ کەس لێی زيادمەند نابن بێ بەهرە و کەم مەعريفييەکان نەبێت، ئا ئەوانەن کە شەر لە گەڵ ڕەخنە دەکەن، بە هەڕەشەيەک بۆ سەر بوونی فشەڵيان دەزانن زيان بە بەرژەوەندييەکانيان دەگەيەنێت، ڕەخنە پرۆسەيەکی ڕێکوپێک و ئامانجی هەڵسەنگاندنی کارە ئەدەبی و هونەریيەکانە و بڕياريش لە بارەيانەوە دەدات و لە سەر بنەمای زانستی شرۆڤەکاريان دەکات کە لە سەرچاوەکانی تيۆری و ميتۆلۆژيا زانستييەکانەوە چاوگی گرتووە، لە بەرئەوە خۆی، واتا ڕەخنە، نە دژايەتی نە هێرش دەکات، ئەوەی بە ئەنجامی دەگەيەنێت لە ئاست کارە کرچوکاڵەکان ئەوەيە پشتگوێيان دەخات. مادام کارەکەت وەک ژانرێ دەستنيشانکرا بۆ ڕەخنە کەواتە هەموو مەرجە تەواوەکانی تێدايە تا ببێتە دەقێکی ئەدەبی شايستەی ڕەخنە پێداچوونەوە بێت.
بە هيچ جۆرێک دوژمنايەتی لە لە نێوان ڕەخنە و داهێناندا نييە، بەڵکوو شەڕێکی فريودەرانەيە ئەوانەی کەم داهێنەر و بێ بەهرەن دەيخوڵقێنن، تەنها گورزێکی پێشوەختەيە تاوەکوو شيبکەنەوە کە ڕەخنە دەرهاويشتەيەکی کرچوکاڵە لێی دەدوێت کە کاردانەوە و تەنها ناکۆکی نێوان داهێنەر و ڕەخنەگرە، ئەوانە هەموو هەوڵی نەزۆکن، تەنانەت ئەگەر هەموو ئەوانە کە لە سەر هونەر و ئەدەب هەژمارکراون و ئاتەشگايەکيان دژ بە ڕەخنەگران دروست کرد، ئەوا بەرهەمەکەت هەروا بە کرچوکاڵ و پووچی دەمێنێتەوە، بێگومان دواتر کەسێک دێت و ئەوەت پێ دەڵێت...
لە يەمەن دوو هەڵوێستی دژ بە ڕەخنە بوونی هەيە، يەکەم وای دەبيننەوە کە ڕەخنە لە يەمەن ئەکاديمييە و قەتيسی رەوتی زانکۆ و کتێبخانەکانێتی، دووەميش دەڵێن کە ڕەخنە بەتێبينی سەرپێی فەيسبووک بەستراوەتەوە، لە ڕاستيدا ژيانی ئەدەبی لە يەمەن پێويستی بە دوو جۆرە؛ ڕەخنەی ئەکاديمی زۆر گرينگە، پێويستە ئەو توێژينەوە زانستيانە چاپ بکرێن و ڕۆشنایی ببينن و پسپۆر و ناپسپۆرەکان چاوی پێدا بخشێنن. بەڵام داهێنەر پێويستی بە وشەيەکە ئەگەرچی پەلەيش بێت، ناتوانێت چاوەنواڕ بێت تاوەکوو توێژەر دێت و ڕۆشنایی دەخاتە سەر کارەکەی، ئەو پێويستی بە بيروبۆچۆنێکی بە پەلەيە بە چەند دێڕیکيش بێت لە فيسبووک وەک پاڵپشتييەکی مۆڕاڵی، هەروەها کارە کرچوکاڵەکانيش پێويستی بەوەيە يەکێک ئەوەيان پێ بڵێت، هەرچەند بە چەند دێڕیکیش بێت وەک بە ئاگاهێنانەوەيەکيان.
کاری ئەدەبی بە لێشاو لە ڕێگەی تؤڕەکۆمەڵايەتييەکانەوە بڵاو دەکرێنەوە، ئەوەيش پێويستی بە ڕەخنەيەکە هاوتەريبی بێت، هەمان هۆکار بەکار بێنێت، نووسينی ڕەخنەیی لەم قۆناغەدا پێويستە بارگرانی ميتۆلۆژياکەی کەم بکاتەوە، مادام توێژينەوەکەی لە چەند دێرێکدا دەخاتەڕوو، نالۆژيکييە ديدگايەکی ڕەخنەیی لە چوار دێردا بنووسيت و کەچی پێشەکييەکی ميتۆلۆژيش لە چوار لاپەڕەدا بنووسی. ميتۆدی ڕەخنەیی وەک بلدۆزەرێکی گەورە وايە، هەرگيز ناشێت بۆ هەڵکەندنی چاڵێکی بچوک بەکاری بێنیت، پێگەی بڵاوکراوەی فەيسبووکی جياوازە لە پێگەی توێژينەوەيەکی ڕەخنەیی، پێکەنين ئامێزە خودی هاوڕێ ڕەخنەگرەکانمان داوای ئەو کارەمان لێ دەکەن، ئەوەيش لە بەر نائاگایی هەندێکيان بە هۆی سروشتی نووسينی فەيسبووکی کە پێويست دەکات لە پێشەکييە تيۆری و دەرئەنجام و وردەکارييە ناپێويستييەکان سووك بکرێتەوە، بيرۆکەکە بە شێوەيەکی ڕاستەوخۆ لە چەند دێڕێکی کەمدا بخاتەڕوو، واڵگەر لانی کەم پێنج هەزار هاوڕێ و پەيگيری هەيە، ناتوانێت جێيان بهێلێت و لە گەڵتدا بمێنێتەوە تا وتارەکەت بخوێنێتەوە کە لە چەند لاپەڕەيەکدا نووسراوەتەوە.
ئێمە ڕووبەڕووی ئاريشەيەک بووينەتەوە تێبينیيە ڕەخنەييەکانمان بە پەلە لە تۆڕە کۆمەڵايەتييەکان بە تايبەت لە فەيسبووک بڵاودەکەينەوە، ئەو کێشە لە تەک ڕەخنەگری ڕاستەقينەدا نييە بەڵکوو لە گەڵ ڕەخنەگرە تەمەڵەکانە، يان ئەوانەی ناوم ناون “ ژيرەکان “، کە لە هاوتەريبی پرۆسەی ئەدەبی و هونەری دەستبەرداری ڕۆڵی خۆيان بوون، لە بری ئەوەی قورتار بن لە پەککەوتنيان لە پەيگيری کردنی ئەو کارانەيان و بە هێزکردنی، دەستبەتاڵ دەبن بۆ دەربڕينی نيگەرانييەکانيان لە ئاست ئەوەی دەينووسين.
هەژارييەکی زۆری ڕەخنەیی هەيە، ئەمە پرسێکە ناکرێ نکوڵی لێ بکرێت، سەرباری ئەوەيش ئەوەی لە تێبينی سەرپێی دەينووسين بە شێکی کەميش بێت لە ڕەوتی پرۆسەی هونەری و ئەدەبی هاوبەشە، وا دەبينێن “ ژيرەکان “ لە هاوڕێ و برادەرەکانمان زۆر بيزارن و تووڕەن لەوانەی لەبارەيانەوە دەياننووسين، ئەگەر ئەوان بيانووسيبا ئێمە بە پێشەنگی خۆمانمان دەزانين، وەلێ بێ دەنگن لە ئاست هەموو ئەوانەی دەنووسرێن، يەک حەرفێ لە بارەی ڕۆمانێ يان کۆمەڵە چيرۆکێک، ياخود قەسيدەيەکەوە نانووسن، ياخود تەنانەت بۆچوونێکی ڕەخنەیی سەرپێی لە بارەی قەسيدە يا چيڕۆک يان کارێکی هونەری دەرنابڕن، سەرباری ئەوەيش داهێنەرێکی يەمەنی نييە کە کتێبێک چاپ دەکا دانەيەکیان بۆ نەنێرێت، ئەو کتیبانە دەچنە کۆگا و تەپوتۆز دەيانخوات و پشتگوێ دەخرێن، “ ژيرەکان “ ی دۆستمان هيچ بەڵايەک لە گۆڕەپانی ئەدەبی و هونەری نابينن جگە لە نووسينە ڕەخنەييەکانمان نەبێت، ئەوان وای دەبينن مەترسی و هەڕەشەيە لە داهێنەران دەکرێت و ڕەخنەگران نيگەران دەکات ..
ئێمە كەمینەین بەڵام ئەرمەنین
دەزانیین چۆن خزمەتی كەسانی دیكە بكەین
هەروەها لەچۆنیەتی گۆڕان بەرەو شمشێریش دەزانین
تا لەهەناوی ئەوانەی گیركەین كە دژایەتیمان دەكەن
ئەوەی سەرەوە سەرەتای چامەیەكی ناودارە لەئەدەبی هاوچەرخی ئەرمەنی. سیڤاك دایڕێشتووە و تێیدا لەزوخاوی قەتل و عامی ساڵی 1915 ی گەلەكەی لەلایەن عوسمانییەكان هەڵچووە. شاعیر لەو بەرهەمەدا زۆر بەلێزانی رابردوو و ئایندەی خاك و خوێن و ژیانەوەی گەلەكەی و بابەتەكانی دیكەی وەك ژیان و خۆشەویستی ئاوێتە كردووە. بۆیە ئەو بەرهەمەی لەسەر زاری هەموو ئەرمەنییەكە. ناوبراو وەك شاعیر و وەرگێڕ و رەخنەگری ئەدەبی، بەدیارترین دەنگی شیعری هاوچەرخی ئەرمەنی دادەنرێ. وەك شاعیرێكی نوێخواز، وێنە شیعرییەكانی كە لەنێوان داستانی و مێژوویین، لەتەكنیكی شیعری نوێ هەڵیهێنجاوە. زۆربەشیان رەنگدانەوەن بۆ ئازارەكانی گەل. بەتایبەتیش لەو ستەمە گەورەیەی كە بەناوی قەسابخانەی ئەرمەنییەكان لەلایەن عوسمانییەكانەوە ناسراوە.
بارۆیەر گازاریان Barouyr Ghazarian ی ناسراو بەپارویەر سیڤاك Paruyr Sevak رۆژی 24 ی كانونی دووەمی ساڵی 1924 لەخێزانێكی جوتیاری گوندی تشانختشی هەرێمی ئاراراتی ئەرمینای یەكێتی سۆڤیەتی ئەوسا هاتەدونیا. دواتر لەبەر ئەو، ناوی ئەو گوندە گۆڕا بەسیڤاگاڤان و ئێستاش زانگاكاتونی پێدەڵێن. سیڤاك تاقانە بوو، باوكیشی گرنگی زۆری پێدا. ساڵی1930 خرا بەر خوێندن. هەر زووش بەهرەی هۆنینەوەی شیعری لێدەركەوت. دوای ئەوەی قۆناغەكانی سەرەتایی و ناوەندی تەواوكرد، ساڵی 1940 چووە كۆلیژی مامۆستایانی زانكۆی یەریڤان. ساڵی 1942 یەكەم چامەی لەڕۆژنامەیەك بڵاوكردەوە. ئەوسا لەبەر خۆشەویستی و سەرسامبوونی بە (روبین سیڤاك) ی شاعیری گەورەی ئەرمەنی كە لەكۆمەڵكوژییەكەی ئاماژەمان پێدا لەناوچووبوو، ناوی سیڤاكی وەك نازناو بەكارهێنا و لەو ساوە بەو ناوە بەرهەمەكانی بڵاوكردەوە و پێی ناسرا.
ساڵی 1945 دوای تەواوكردنی خوێندنی زانكۆی یەریڤان، لەپەیمانگەی مانوك ئابیجیانی ئەكادیمیای ئەرمەنی بۆ زانست، لەئەدەبی ئەرمەنی سەرقاڵی خوێندنی باڵا بوو. ساڵی 1948 دیوانی (فەرمانی نه‌مره‌كان Immortals Command) ی بڵاوكردەوە. كە تێیدا دڵەڕاوكەی خۆی سەبارەت بەو قۆناغەی ژیان نیشانداوە. هەر لەو ساڵەدا لەگەڵ مایا ئاڤاجیان هاوسەرگیری كرد. هاوكات وەك نووسەر لەڕۆژنامەكان بابەتی بڵاودەكردەوە. ساڵی 1951 بۆ خوێندن لەپەیمانگەی مەكسیم گۆرگی بۆ ئادابی جیهانی، چووە مۆسكۆ. لەوێدا بەخاتوو (نیللی میناجاریشڤیلی) گەیشت دواتر، هاوسەرگیری لەگەڵ ئەویش كرد. ساڵی 1953 دیوانی (ئینتیمای سازش نه‌كراو Uncompromising Intimacy) و ساڵی دواتریش دیوانی (رێگەی خۆشەویستی Love Road) ی بڵاوكردەوە. ساڵی 1955 لەپەیمانگەی گۆرگی خوێندنی بەكۆتا گەیاند. ساڵی 1957 دیوانی (جارێكی دیكە لەگەڵ تۆ) ی بڵاوكردەوە. لەو ساوە تا ساڵی 1959 لەشاری مۆسكۆ بەوەرگێڕانی بابەتە ئەدەبییەكان خەریك بوو. هاوكات چامەكانیشی لەڕۆژنامە ئەرمەنییەكانی سۆڤییەت بڵاودەكردەوە. دواتر گەڕاوە یەریڤان و داستانە چامە نيشتيمانییە ناودارەكەی (زەنگەكەی بێدەنگ نابێ The Unsilenceable Belfry) ی بڵاوكردەوە. لەو بەرهەمەدا بەتەواوی لەچوارچیوە و فۆرمی شیعری كلاسیكی ئەرمەنی دەرچووە. لەهەردوو بواری ستایل و بونیاد دا رێگای نوێخوازی گرتووە. هەروەها بەناو بابەتەكانی بونگەرایی رۆچووە. بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا پارێزگاریی لەپرسی ناسنامەی نەتەوەكەی كردووە. ناوەرۆكی ئەو بەرهەمەی لەزامە تاڵەكانی قەسابخانەكە وەرگرتووە و لەوەشدا بەوردی چۆتە ناو ژیانی (كۆمیتاس ڤارداپێت Komitas Vardapet) ی میوزیكاری ئەرمەنی و چارەنووسە رەشەكەی. بەبۆچوونی خۆشی نووسین لەبارەی كۆمیتاس، نووسینە لەبارەی گەلی ئەرمەنی بەخۆشییەكان و ناخۆشیەكانییەوە. بەرابردوو و ئایندەیەوە. هەروەها لەڕێگەی ئەو كەسایەتییەش پەردەی لەسەر پرسی نیشتمانی دزراو هەڵماڵیوە و بڕواشی بەوەبووە رۆژێك دادێ ئازارەكان كۆتاییان پێدێت.
ساڵی 1963 وەك توێژەر لەپەیمانگەی (مانوك ئابیجیان) ی ئاداب دامەزرا. هاوكات دیوانی (Man in a Palm) ی بڵاوكردەوە. لەو بەرهەمەدا ناز و سۆزی دایك بەرجەستەیە. وەك چۆلەكە مرۆڤی لەناو پەلی مرۆڤ ئاخنیوە تاكو لەگەڵیدا واتاكانی خۆشەویستی و جوانی و هیوا لێكداتەوە. لەڕووی ستایلیشەوە لەو بەرهەمەش لەڕێسا كلاسیكیەكان دەرچووە و ئاسۆی نوێی لەبەرامبەر شیعردا كردۆتەوە. ساڵی 1966 بەسكرتێری ئەنجومەنی یەكێتی نووسەرانی ئەرمەنی دیاریكرا، تا كۆتایی ژیانیشی لەو پایەیە ماوە. ساڵی دواتر لەئەنجامی ئامادەكردنی تێزێك لەبارەی (سیات نۆڤا) ی شاعیر و میوزیككاری ناوداری ئەرمەنی كە یەكێك بوو لەسیمبوڵەكانی ئەو نەتەوەیە لەسەدەی هەژدە، دكتۆرای بەدەستهێنا. ساڵی 1968 لەئەنجومەنی باڵای سۆڤیەتی ناو كۆماری ئەرمینیای سۆشیالیستی سۆڤییەتی، وەك ئەندام دیاریكرا. ساڵی دواتر توێژینەوەكەی لەدوو تۆی كتێبێك بەناوی (سایات نۆڤا Sayat Nova) بڵاوكردەوە. هەروەها دیوانی (با رووناكی هەڵكات Let There Be Light) یشی بڵاوكردەوە. لەوەی دوایی لەجیهانی ماسكدار و ئامێرەكان، بانگەوازی بۆ خۆشەویستی و ئاشتی و سۆز و بەزەیی كردووە. بەوپەڕی راشكاوانەش هەوڵیداوە روانینی بۆ جیهان و ژیان بەحەقیقەتی خۆیان و دوور لەماسك بخاتەڕوو. ساڵی 1971 دیوانێكی شیعری تایبەت بەمنداڵان بڵاوكردەوە. بەو جۆرە بەردەوام بوو تا لەڕۆژی 17 ی حوزەیرانی ئەو ساڵە لەڕێگەی گەڕانەوە بەرەو یەریڤان دووچاری پێكدادانی ئوتۆمبیل بوو، بەهۆیەوە خۆی و نیللی هاوسەری كۆچی دواییان كرد. زۆر لەشارەزایان و خەڵكی ئاسایی ئەوسا و ئێستا. گومانیان لەسرووشتی ئەو رووداوە هەیە و بەمردنی پلان بۆ داڕێژراو لەلایەن رژێمی سۆڤیەتی ئەوسای دادەنێن كە دەیەویست دەنگی سیڤاك كپ بكات، چونكە لەساڵانی دوایی رەخنەی زۆری لەگەندەڵییەكانی ناو دامەزراوە سۆڤیەتییەكان دەگرت. هەرچەندە كەسێكی لادەر یاخود  شۆڕشگێڕی رادیكالیش نەبوو، تەنیا شاعیرێك بوو بۆ ئەرمینیا دەیخوێند.
جگە لەو بەرهەمانەی ئاماژەمان پێدا، سیڤاك كۆمەڵێك چامە و داستانی دیكەی نووسیوە كە لەناویاندا رەهەندی فەلسەفی و گیانی نیشتمانی ئەرمەنی ئاوێتەكردووە. هەروەها زۆر بەرهەمی بۆ زمانی ئەرمەنی وەرگێڕا، لەوانە بەرهەمەكانی پوشكین. زۆر وتاری رەخنەیشی لەبارەی شاعیرانی وەك (ناریكاتسی) و (كوتشاك) نووسی. دوای مردنیشی كتێبی (خۆشەویستی سیڤاكی گەورە) بڵاوكراوە تێیدا ئەو نامانە هەیە كە بۆ سولامیتای ناردووە. ئەو تاكە ژنەی كە بەبێهیوا و بەبێ سستی خۆشی دەویست. ساڵی 1984 فیلمێكی دیكۆمینتاری بەناوی (پارویەر سیڤاك) لەلایەن لیڤۆن مكرتشیان لەبارەی ئەو دەرهێنرا.
سیڤاك لەمێژووی ئەدەبی ئەرمەنی كەسێكی جیابوو. بەوپەڕی بوێڕانە توانی لەبابەتە كلاسییكەكانی داڕێژتنی شیعری دەرچێت و رەچە بشكێنی و بەبابەتە فەلسەفییە نوێیەكان، كڵاوڕۆژنەیەكی نوێ لەبەرامبەر شیعر بكاتەوە. بەو بابەتانەش كە خستیەڕوو بۆتە ئینسكلۆپیدیای مرۆڤایەتی، چونكە لەبارەی زۆربەی دۆخەكانی دەروونی مرۆڤی نووسیوە كە خوێنەر بەوێنە جوانیەكانی شیعری و توانستە بەرزەكەی لەبونیادنانی دژبەیەكە جوانەكانی نێوان دیاردە جۆراوجۆرەكان، سەرسام دەكەن. لەلایەكی دیكەوە ئەو بەنموونەیەكی نامۆی ئەو رۆشنبیرانە دادەنرێ كە لەماوەی فەرمانڕەوایی رژێمی تۆتالیتاری لەیەكێتی سۆڤییەت دەركەوتن. راستە ئەویش وەك زۆرینە، بووە كۆمونیستی، بەڵام لەشیعرەكانی هەردەم شۆڕشگێڕ بوو دژی (خوداوەندی سەختە) دەهاتە گۆ. هەروەها نیشتمانپەروەرییەكەی تەواو پێچەوانەی بیرۆكەی تۆتالیتاری بوو.
بەشێك لەچامەی (چاكترین) ی سیڤاك
چاكترین زەردەخەنە، بەدڵنیاییەوە
زەردەخەنەیە بەچاوی داخراو
خەونەكانن بەچاوی كراوە
ئەو گۆرانییەیە كە لەدوورەوە دێت
بەناو پەنجەرەیەكی پەردەدار دا
ئەو قسەیەیە كە لەوپەڕی بێدەنگی، دەردەبڕدرێ
ئەو گەلەبێ كە ئیمپراتۆریەتی فراوانی نییە
ئەو بڕوایە كە بگۆڕێت بەرەو ئایین
چاكترین ماسكیش، بەبێ گومان
ئەو خۆشەویستییەیە كە هێشتا تەواونەبووە
چاكترین ئازار و ناخۆشیش
چاكترین مەیمونیش لەجیهاندا، وەك دیارە
چاكترین مرۆڤیش، بەبێ گومان
بۆئەوە مۆڵەتم بدەن ...  منم
خوێندنەوەیەک بۆ رۆمانی(عیراقییەک لە پاریس) ی ساموێل شەمعون
یەکێک لە رۆماننووسە جوانەکانی عیراق( سەموێل شەمعون)ە، ئەم نووسەرە عیراقییە کە مەسیحییە و ماوەی چەندین ساڵە لە فەرەنسا دەژی، دەچێتە قاڵبی ئەو رۆماننووسە عیراقییانەی، کە بە(رۆماننووسی نوێی عیراق) وەسف دەکرێن. یەکێک لە کارە جوانەکانی، رۆمانی (عیراقییەک لە پاریس)ە ، کە لە ساڵی 2005  لە بەیروت چاپ بووە، ئەم رۆمانە بۆ زۆربەی زمانە جیهانییەکان وەرگێڕدراوە و ( سەباح ئیسماعیل)، کردوویەتی بە کوردی و ناوەندی رۆشنبیریی و هونەریی ئەندێشە، ساڵی 2014  چاپی کردووە.
بەداخەوە ژیانی گەلانی عیراق، هاتنی بەعسییەکان و ساڵانی حوکمڕانی (سەدام حسێن)، بووە هۆی ئەوەی بەشێکی زۆری خەڵکی بەگشتی و گەنجان بەتایبەتی، وڵات بەجێبهێڵن و ئاوارەی وڵاتانی جیهان بن. لەمەشدا ژیانی پەنابەرانی عیراق، هیچ جیاوازی لەگەڵ گەلانی تر نەبووە و پڕیەتی لە حیکایەتی تراژیدیی. خۆشبەختانە ئێستا، بەشێکی زۆری رۆماننووسە عیراقییەکان، لە رێگەی رۆمانەکانیانەوە، توانیوویانە، بەشێک لەو حیکایەتە زۆرانەی پەنابەرانی عیراقی بگێڕنەوە.
لە نامەیەکدا نووسەر بۆ وەرگێڕی کتێبەکە، کە  لە سەرەتای کتێبەکەدا بڵاوکراوەتەوە، لەبارەی رۆمانەکەوە دەڵێت:
«لێــت پرســیوم داخــۆ(عیراقییــەك لــە پاریــس) ژیاننامەیــە، یاخــود زادەی خەیاڵــە؟ دەخــوازم پێــت بڵێــم، بەڵــێ، ژیاننامەیەكــی رووتــە. مــن تێیــدا ویســتوومە وەســفی ئــەو ئەشــكەنجەیەی بەدەســت پیاوانــی پۆلیســی عەرەبـەوە، بەتایبـەت لـە سـوریا، ئـەردەن، لوبنـان و شـوێنانی تـر، كـە نـاوم نەهێنــاون، چەشــتوومە، هێــور بكەمــەوە. هەروەهــا لــە پەســنی ئــەو ژیانــە قورســەی كارەكتــەر لــە ئاوارەیــی لــە شــەقامەكانی پاریســدا لــەو زســتانە ســاردانەدا تێیــدا ژیــاوم، ســووك بکەم..ل11»
جیهانی عەرەبی گۆڕستانێکی گەورەیە
(جوبی کیکا)مەسیحییەکی خەڵکی حەبانییەیە، کەسێکی هونەرمەندە و عاشقی سینەمایە، خەونی گەیشتن بە هۆڵیود، ناچاری دەکات ساڵی 1979 عیراق بەجێبهێڵێت، سەرەتا کۆچ بۆ سوریا دەکات، لێرەشەوە، وەسفێکی گشتی کۆچەرانی عیراقی لە سوریا کردووە لە ساڵانی هەشتاکاندا.  پاش هەفتەیەک لە سوریا، بە تۆمەتی سیخوڕیی دەستگیر دەکرێت و لە زیندان زۆر ئازاری دەدەن. نووسەر توانیویەتی وەسفێکی گشتی رەوشی زیندانەکانی سوریا بکات و مامەڵەی نامرۆڤانەی ئەو رژێمە دەربخات. تراژیدیای (جوبی) بەمە تەواو نابێت، کاتێک دەگاتە پاریس، رەوشی ژیانی ئاوارە عیراقییەکان و عەرەب و خۆرهەڵات لەم وڵاتەدا باس دەکات، نووسەر توانیوویەتی بەوپەڕی راستگۆییەوە باسی رەوشی پەنابەران بکات.
(ژیانی بێ خانە و لانە، نەک هەر کارێکی قورس بوو، بگرە  کارێکی زۆر تاقەت پروکێنیش بوو. ل.101)
بە حوکمی ئەوەی خۆم ماوەیەک لە فەرەنسا ژیاوم، ئاگاداری رەوشی ناخۆشی پەنابەرانم. ئەم وڵاتە لەچاو وڵاتانی تری ئەوروپییدا، هیچ مافی پەنابەری نەدەدا بە پەنابەر، بەتایبەتی لە ساڵانی هەشتا و نەوەدەکاندا، پەنابەر هیچ مافێکی نەبوو، هەربۆیە زۆر کەم کورد و خەڵکانی خۆرهەڵات، لەم وڵاتەدا دەمانەوە، چونکە رەوشی ژیانی پەنابەران زۆر خراپ بوو، حکومەت هیچ هاوکاریی نەدەکردن، ئەگەر کەسێک یان هاوڕێیەکی دڵسۆزت نەبوایە، ئەوا لەسەر شەقامەکان دەکەوتیت و کەس لای لێ نەدەکردیتەوە. لێرەشدا نووسەری ئەم رۆمانە، زۆر بە جوانی وەسفی ژیانی پەنابەرانی کردووە، بەتایبەتی ئەوانەی لە ساڵانی هەشتاکاندا روویان لە فەرەنسا کردوو.
(ئەگەر  بۆ چەند ساڵێک لە شەقامەکانی  پاریسدا بژیت، ئەوا دەشێت لەگەڵ خودا خۆیدا رووبەڕوو ببیتەوە.ل 169)
جگە لە ژیانی پەنابەران، نووسەر توانیوویەتی لایەکیش لە ژیانی مەسیحییەکانی عیراق بکاتەوە، لەهەمانکاتیشدا تیشکێک بخاتە سەر کەلتوری ئاشوورییەکانی عیراق، هەروەها بە توندییش رەخنە لە رژێمە دیکتاتۆرەکانی خۆرهەڵاتی ناوەڕاست دەگرێت.
ئەسکەندەر زرار برای نوسەرو وەرگێڕی کۆچکردوی کورد عەزیزگەردی بلاویکردەوە کە کتێبخانەی د. عەزیزی گەردی لە زیادکردنێکی ئاشکردا فرۆشراوە.
ئاوێنە: ئەو برایەی نوسەری دیاری کۆچکردی کورد ئاماژەی بەوە کردوە، دوێنێ کتێبخانەی نووسەر و مامۆستای کۆچکردوو د.عەزیز گەردی کە پێکهاتبوو لە ١٨٫٥١٤ کتێب و ١٫٩٣٨ گۆڤار و ئەتڵەسی گەورەی شوێنەوار، لە زیادکردنێکی ئاشکرادا بە بڕی ١٣٦٫٠٠٠٫٠٠٠ سەت و سی و شەش ملیۆن دینار فرۆشرا.
ئاماژەی بەوەشکردوە جیا لە کتێبخانەکەی ماوەیەک پێش ئێستا خانووەکەیشی لە زیادکردنێکی ئاشکرادا "مەزاد" فرۆشراوە.
فرۆشتنی ئەو کتێبخانەیە دەنگدانەوەی بەدوای خۆیدا هێناوەو نوسەرو رۆشنبیران ڕەخنەی لێ دەگرن، توانا ئەمینی نوسەر بڵاویکردۆتەوە "تاوانێکی گەورەو کفرێکی رۆشنبیریە کتێبخانەیەکی دانسقەو پڕ بەرهەمترینی وەرگێری کورد بفرۆشرێ!
توانا دەشڵێت: ئەو کتێبخانەیە سەروەتێکی ئەدەبی ئێمەیە و دەبو وەزارەتی رۆشنبیری یا ئەکادیمیای کوردی بیکڕێت بەروی خەڵکدا بکرێتەوە نەک ببێت بە موڵکی تایبەت.
عەبدولموتەلیب عەبدوڵڵا
فەیلەسوفی ئەڵمانی بە ڕەچەڵەک کۆری (بیۆنگ- چوول هان) دوای نووسینە ڕەخنەییەکانی لەبارەی سەردەمی گەماڕۆدانی دیجیتاڵی ناوبانگی خۆی بەسەر گۆڕەپانی فیکر و فەلسەفەدا سەپاند، بەردەوام هەوڵی گەڕاندنەوەی پێگەی فەلسەفی لەبەرانبەر جیهانی تەكنۆلۆژی هاوچەرخ دەدات، لەو بارەشەوە  ئاوڕدانەوەیەكی تووندی لەنێو خوێنەرانی ناوچە جیاجیاکانی جیهاندا هێناوەتە ئاراوە و هەوڵدەدات بەشێوەیەکی جیاواز پەیوەندی بە تەكنۆلۆژیا و كلتووری ئەمڕۆ بکات، بۆ ئەوەی گەماڕۆی دیجیتاڵی و نمایشی پەیوەندییەکانی سەرمایەداری تەكنۆلۆژی وەك زڕەوێنە بخاتە بەر ڕەخنە و لەوێوە سۆزی دراماتیكی زیندوو بكاتەوە.
(بیۆنگ- چوول هان) بەردەوام وەک درێژکراوەی قوتابخانەی ڕەخنەگرانەی فڕانکفۆرت، هەوڵدەدات پێداگری لەسەر ئاشکراکردنی گرنگی پێگەی فەلسەفی بەرانبەر بە تەكنۆلۆژیا، نەک بە مەبەستی دابینکردنی چارە، بەڵكە وەك هەوڵێک بۆ وەسفکردنی سرووشتی جیهان بەشێوەیەکی ورد و شیکاری بخاتەڕوو... ئێستا خاوەنی (16) کتێبە: (كۆمەڵگای شەفافیەت، جەوهەری دەسەڵات، تۆپۆلۆژیای تووندوتیژی، ڕزگاركردنی جوانی، كۆمەڵگای هەڵپڕووكاو، لەناو پۆلدا، ئیرۆس... ) لە كۆی هەموواندا هەوڵی ڕەخنە و خوێندنەوە و هەڵوەشاندنەوەی پێکهاتەی جیهانی ئەمڕۆی تەكنۆلۆژیا و گەماڕۆی دیجیتاڵی و نمایشكردن لەپێناو نمایشكردن... دەدات، بە بیركردنەوەیەكی ڕەخنەگرانەوە بەر ئەرێیەكانیان دەکەوێت.
لە دیدی (بیۆنگ چوول هان)ەوە ئامێرە دیجیتاڵییەکان و سەرمایەداری، هاوپەیمانییەکی میتاسرووشتییان پێکهێناوە و هەموو ئازادییەکی کردارییان لەپێناو تەكنۆلۆژیای بێ وەڵام لەناوبردووە... پێداگری لەوە دەكات و دەڵێت سەرمایەداری وەک سیستەمێکی هەمەلایەنە خەریکە بڕواهێنان بە پرسیار لەق دەكات و بۆ (سەرمایەداری چاودێری) دەگۆڕێت... چوونكە ئەو پێیوایە بەردەوام پلاتفۆرمە تەکنۆلۆژییەکان چاودێریمان دەکەن و چاودێریمان دەکەن و کارەکانمان دەخەنە ژێر گومانەكانی دەسەڵاتی خۆیانەوە بۆ ئەوەی زۆرترین قازانج بەدەست بهێنین، لەبەر ئەو هۆکارە هەر کلیکێک لەسەر کۆمپیوتەرەكەمان تۆمار دەکەین، ئەوان بە سوودی خۆیان شیکاری دەکەنەوە. ئێمە لەلایەن بەرنامە ئەلگۆریتمییەکانەوە وەک بووکەڵە دەجوولێینەوە و خەیاڵ دەکەین کە ئازادین، وەک ئەوەی ئەمڕۆ (تۆڕە كۆمەڵایەتییەكان) شایەتحاڵن... بەڵام ئەو ئازادییەی ئەوان فەراهەمیان كردووە، هەرگیز ئازادی نییە، وەهمی ئازادییە و جۆرێكە لە گرتنەخۆ...
گفتوگۆی ئازاد/ شەڕانگێزی خۆبەخشانە
ئەمڕۆ مرۆڤ كۆنترۆڵكردنی خۆی بە ئارەزووی خۆی هەڵبژاردووە، چوونكە هەر کلیکێک کە مرۆڤ دەیکات، هەڵدەگیرێت! هەر هەنگاوێک کە مرۆڤ دەینێت، دەتوانرێت شوێنپێی بگیرێت... ئێمە لە هەموو شوێنێکدا شوێنپێی دیجیتاڵی بەجێدەهێڵین، و ژیانی دیجیتاڵیمان خاڵ بە خاڵ لەناو تۆڕی دیجیتاڵیدا ڕەنگدانەوەی هەیە، خاڵ بە خاڵ كۆنتڕۆڵكراوین، بەو مانایەش گفتوگۆی ئازاد لە جیهانی دیجیتاڵیدا بووەتە دیوەکەی تری ستەمکردن، بووەتە شەڕانگێزی خۆبەخشانە... چوونكە بەبێ ئاگاداری خۆمان شەڕانگیزی پرۆسیسە دەكەن، بەبێ ئاگایی خۆمان ستەم لە ئازادییەکەمان دەكەین، بە ئارەزووی خۆمان ستەم و شەڕانگیزی بەسەر خۆماندا دەسەپێنین... ئێمە ئازاد نیین! كەواتە بڕواهێنان بە ئازادی دیجیتاڵی، دەستپێکردنی کۆیلایەتییە! کۆیلایەتییەک کە هەموومان نوقمی فەنکشنێکی دیجیتاڵی دەكات... (بیۆنگ- چوول هان) پێیوایە ئەو كۆیلایەتییە جیاوازییەکی ئەوتۆی لەگەڵ فیودالیزمی سەدەکانی ناوەڕاستدا نییە، بەو مانایەش ئاغاکانی فیۆدالیزمی دیجیتاڵی وەک فەیسبووک و ئەوانی دیکە، پارچە زەوییەکی بێ بەرانبەر دەدەنە بەکارهێنەران بۆ ئەوەی کەڵکیان لێوەرگرن، ئێمەش وەک گەمژە دەیانکێڵین، بۆ ئەوەی ئەو ئاغایانە بێن و بۆ خۆیان دروێنەی بكەن. ئەوە بۆیەكردنی پەیوەندییەكانی ئێمەیە بە بۆیەی ئازادی، ئێمە لە دنیای دیجیتاڵی لەڕێگای وەهمی ئازادییەوە پەیوەندی دەکەین و فیوداڵەکانیش قازانجەکانیان لەم پەیوەندییەوە دەچنن، کە دەزگا نهێنییەکان چاودێری دەکەن، ئەوە سیستەمێکی زۆر کاریگەرە و كەچی بە ئەرێنی دەیبینین و هیچ ناڕەزایەتییەكی بەرانبەر دەرنابڕین، چونکە ئێمە لە ژێر سیستەمێکدا دەژین، کە خودی ئازادی دەقۆزێتەوە. ئەو تایبەتمەندییە کەسییانەی کە هەر تاکێک لە تاکەکەی دیکە جیا دەکەنەوە و کەمکردنەوەی تایبەتمەندی جیهانی مرۆڤایەتی و توانای درووستکردن و تێپەڕاندنی و تێکدانەکە گەیشتووەتە ئەو ئاستەی کە هەستی مرۆڤ بە هەموو جۆرەکانییەوە: خۆشی، شادی، حەز، خەم، دڵتەنگی... بگۆڕێت بۆ سیگناڵی دیجیتاڵی.
لەسەردەمی دیجیتاڵیدا ئەوە ئایكۆنەكانن، حەز و خۆشی و چێژی ناخی مرۆڤ دەردەبڕن! واتە مرۆڤ كارلەسەركراوە، نەوەك بكەر... هەر لەوێوە ئایكۆنەكان قووڵاییەکانی ناخی مرۆڤیان بەتاڵ كردۆتەوە و وادەكەن تەواوی كار و داهێنان و توانا مرۆییەکانی لەدەست بدات. بەمشێوەیە هاووڵاتی ئەلیکترۆنی وەک بیۆنگ- چوول هان لە کتێبی لە ناو پۆلدا، ئاسۆی دیجیتاڵی (٢٠٢١)دا باسی کردووە، وەك كەس بووەتە کەسێک کە ناسنامەی کەسیی خۆی لەدەستداوە، مرۆڤ لە ئەنجامی زیادەڕۆیی لە بەشداریکردنی تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان وەك تاكێكی سەربەخۆ نەماوەتەوە، بەڵكوو بووەتە (هۆڵی نمایشكردن) کە بابەتی زۆرانی تێیدا نمایش دەكرێت.
بیۆنگ- چوول هان بە تووندی ڕەخنەی لە باسکردنی دانیشتووانی دیجیتاڵی لە تۆڕەکاندا دەگرێت، دانیشتووانی دیجیتاڵی ئەوەی پێکهاتنی (ئێمە)ی دامەزراندووە، ئەگەرچی پەیوەندییەكانی خێرا و كۆك كردووە، بەڵام ئەو پەیوەندییانە زیندوو نین و لە هاوژیانی بەدەرن، ڕۆحییان نییە... هیچ ڕۆحێک و ویژدان و ڕێکخراوێکیان نییە، گۆشەگیرن، پەرش و بڵاون، لەنێو خۆیاندا دەکشێن و دەچنەوەیەك...
ژیانی دیجیتاڵیدا دەبێتە هۆی گۆڕانکاری ڕیشەیی لە ژیانی ڕاستەقینەدا، نەمانی ڕێوڕەسمەکان لە ئێستادا نیشانەی نەمانی پەیوەندی گرووپە كۆمەڵایەتییەکانە، هەمیشە تەكنۆلۆژیا بێ وەڵامی دەسەپێنێ و دەکەوێتە دەرەوەی دراماتیکاوە، نەبوونی پەیوەندی کە لە ئەنجامی بوومەلەرزەی دیجیتاڵی درووست بووە، هەرچەندە وایکردووە پەیوەندییمان بە یەکترەوە زیاتر و ڕاستەوخۆتر بێت، بەڵام لە یەکترەوە نزیک نین. سۆشیال میدیای مۆدێرن ڕەهەندی کۆمەڵایەتی لە پرۆسەکانی پەیوەندی نێوان تاکەکاندا نەهێشتووە. ڕاستە کۆمەڵگا كۆمەڵگایەکی پەیوەندیدارە بەشێوەیەکی خێرا و نایاب، بەڵام یەکگرتوویییەکی دەستەجەمعی تێکەڵاو لەنێوان ئەندامەکانیدا پێکناهێنێت. ئەمڕۆ گرووپی كۆمەڵایەتی هیچ چالاكییەكی زیندوویان نییە، وەک چۆن هەمووان لە ساتەوەختە تاکە کەسییداین، لە هەمان كاتدا پەیوەندییان بەیەكەوە هەیە، هەمووان پەرت و بڵاوین، ئەگەرچی كلیك و پەیوەندی تۆڕە كۆمەڵایەتییەكان هەمووانی هەڵمژیووە.
لەسەردەمی دیجیتاڵیدا داتاكان بەیەكەوە كۆ دەكەینەوە و وەك مەعریفە دەیانبینین و درێژییان دەكەینەوە، بەڵام لە جیهانی دیجیتاڵیدا هیچ پرۆسەیەکی بیرکردنەوە و تێڕامان بە مانای درووستی وشەکە، کە لەسەر بنەمای هەڵوەشاندنەوە و بونیادنانەوەی بیرکردنەوەی ڕەخنەیی دامەزرابێ، بوونی نییە. هیچ بیرکردنەوەیەکی ئاگایانە لەسەر بنەمای داتاكان بوونی نییە، چوونكە هەمیشە داتاکان لەناکاو دەبن بە ئامرازێکی دیاریكراو بۆ مرۆڤی دیجیتاڵی، بەڵام نابن بە تێڕامان و بیركردنەوەی بەرهەمهێنانەوە، نابن بە ئاگایی بۆ ژیانكردن... بەڵكوو دەبن بە ئامرازێ بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ جیهان و ژماردنی ژمارەکان و حیساباتی چەندایەتی و پرۆسەیەکی بەردەوام و بێ وەستان... لەسەردەمی دیجیتاڵیدا هاوڕێیەتی لە ئەکاونتەکانی سۆشیال میدیادا دەبێتە ژمارە، بەڵام هەرگیز هاوڕێیەتی ڕاستەقینە، هەرگیز پەیوەندی هاوڕێیەتی بە كلیك و ژمارە ناپێورێت!
گومانی دیجیتاڵی/ ئەنتی گێڕانەوە
سەردەمی دیجیتاڵی سەردەمی کۆکردنەوەی ژمارە و ژماردن و ژماردنی بەردەوام... ئەمڕۆ لە تۆڕە كۆمەڵایەتییەكاندا بەهاکانی سەربەخۆیی و دڵسۆزی کەوتوونەتە ژێر حیساباتی چەندایەتییەوە، بە ژماردنی نیشانەکانی سەرسامی (لایك) دەژمێردرێت... ژیانی دیجیتاڵی وێنەی ڕۆحی و نەبینراو و هاوژیانی و لایەنەکانی نەرێنی و ڕەخنەی قبووڵ نییە، ئەو ئەرێنییەی کە تەكنۆلۆژیای دیجیتاڵی درووستی دەكات، لە ئەگەری هەر ئەزموونێک کەمدەکاتەوە، یان لەناویدەبات و توانای درووستکردن و کارکردنمان لەگەڵ نەرێنی دەشێوێنێ.
(بیۆنگ- چوول هان) پێیوایە مرۆڤایەتی دەچێتە سەردەمی (گەماڕۆدانی دیجیتاڵی) بۆیە بەشێوەیەكی ڕەخنەگرانە (پاراستنی خۆمان لەخۆمان) بەرز دەكاتەوە! بەو مانایەش دەیەوێ بڵێ مرۆڤ بكەرە و كارلەسەركراو نییە... بۆیە دەبێ خۆمان لەڕێگای تێڕامان بیركردنەوە و بەرهەمهێنانەوە خۆمان ڕزگار بكەین...
لەڕابردوودا سەرمایەداری لە (دەرەوە)  ئیستغلالی مرۆڤی دەكرد... ئەمڕۆ هاوکێشەی دابڕانی کرێکاران و خاوەنکاران پێچەوانە بووەتەوە، ئەمڕۆ سەرمایەداری لەسەر بەكاربردنی (ناوەوەی مرۆڤ) كار دەكات! ئەمڕۆ لەسەردەمی دیجیتاڵیدا خۆدەربڕین بۆتە ئارەزووكردنی خۆبەکارهێنان.. لە ژێر وەهمی خۆدەربڕین داواکارییەکان بۆ پاراستن لە زیادبووندایە، لەگەڵ بەرفراوانی کۆمەڵگاوە تاكەكان بەهۆی نەخۆشییە سەردەمییەكانی وەك پووكانەوەی دەمار و نیگەرانییەكانی سەردەم، دووچاری زێدەنەخۆشی، زێدەپووكانەوە، زێدە زێدە... بوونە.
هەڵبەتە بەشێكی زۆری زێدەنەخۆشی، زێدەپووكانەوە... لە ئەنجامی باری زۆری زانیارییەکانەوە درووست دەبن، كۆی ئەو نەخۆشییانە وردە وردە دەبنە هۆی تێکچوونی توانا ڕەخنەیی و شیکارییەکانی مرۆڤ، کەمی سەرنجدان، ناڕەحەتی گشتی و كەمبوونەوە و بێتوانایی لە هەڵگرتنی بەرپرسیارێتی. ئەمڕۆ (كۆمەڵگای شلۆك) کە بەنێو تۆڕەکاندا دەڕژێت، تێڕامانی نەرێنی و بیرکردنەوەی ڕەخنەیی تاكەكان لاواز دەکات، ڕەخنە و تێڕامان و شیکاری فەرامۆش دەكات.
(بیۆنگ- چوول هان) قووڵایی بوومەلەرزەی جیهانی دیجیتاڵی ڕووندەكاتەوە و بەشێوەیەك لەشێوەكان ڕایدەگەیەنێت کە مرۆڤایەتی بەڕاستی پێویستی بە شۆڕشی تێڕامانی نەرێنی و بیركردنەوەی ڕەخنەیی و هەڵوەستە و هاوارێك هەیە، دژ بە پەیوەندییە بێ وەڵام و بێدەنگەکانی دیجیتاڵی. هەڵوەستەیەك دژ بە شایەتحاڵی تەقینەوەی زانیارییەكان، نەک زانست... چوونكە جیاوازییەکی گەورە لەنێوان ئەو دووانەدا هەیە. سەردەمی زانیاری تەنها پەیوەستە بە ئێستاوە، بەبێ ئەوەی ڕێگا بدات بە کەڵەکەبوونی زانست، زانیاری لە كلیكی كاتییەوەیە و زانست لە ئەزموونی هاوژیانییەوە، کە لە نێوان ڕابردوو و داهاتوودا درێژ دەبێتەوە.
ئەم بەرهەمە نوێیەی نووسەر، لە دووتوێی (106) لاپەڕە دایە. شایانی باسە، تا ئێستە بە گشتی، (53) بەرهەمی لە بوارە جیاجیاکانی (زمانەوانی، وێژەیی، ڕۆژنامەوانی، یاد و بیرەوەری، ساتیر، مێژوو، جوگرافیا و جیۆپۆلێتیک، کۆمەڵایەتی، ڕامیاری و نەتەوەیی)دا بڵاوکردووەتەوە، بە هەمووشی (148. 12) لاپەڕەی نووسیوە.
لە ڕاستیدا، ئەو ناتۆرە و نازناوانەی لە کۆمەڵی کوردەواریدا بڵاوبوونەوەتەوە، شتێکی ئاساییە، چونکە لە زۆربەی کۆمەڵەکانی جیهان بە گشتی، ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست بە تایبەتی هەن و بڵاوبوونەتەوە. کەسایەتییەکانیش لەنێو کۆمەڵانی خەڵکدا، زیاتر هەر بە ئەو ناتۆرە و نازناوانەوە ناسراون.
لەبەرئەوە لە مێژە، بیرم لە ئەوە کردووتەوە، لەسەر ئەو ناتۆرە و نازناوانە، بابەتیکی تایبەتی بنووسم، بۆئەوەی دابونەریت و کەلتووری، ئەو سەردەمەی کۆمەڵەکەمان لەبیرنەچنەوە. بەڵکوو بەپێچەوانەوە، هەر دەمێنن و لە یادەوەری کۆمەڵانی خەڵکدا دەپارێزرێن. چونکە پێم وایە، ئەمەش کەلتوورێکی کۆمەڵایەتییە، لە چەن سەردەمێکی جیاوازدا پەیدابوون و تا نەتەوەی کوردیش بمێنێ، کۆن دەبن، بەڵام نەک هەر کەم ناکەن و لەبیرناچنەوە، بەڵکوو بەپێچەوانەوە، هەر دەمێنن و لە یادەوەری کۆمەڵانی خەڵکدا دەپارێزرێن. بۆیە بڕیارمدا، بە گوێرەی توانا، ئەو ناتۆرە و نازناوانەی بیستبوومن و تا ئەوڕۆش دەیانزانم، لە ئەم پەرتووکەدا جێیانبکەمەوە، پێشکەش بە خوێندەوارانی خۆشەویستی نەتەوەکەمی بکەم.
ناوەڕۆکی پەرتووکەکەش، لە ئەم بابەتانەی خوارەوە پێکهاتووە:
(ثيَشةكى. هيَنديَ زانيارى سةبارةت بة ثيتةكانى زمانى كوردى. هيَنديَ زانياري سةبارةت بة ناتؤرة و نازناوةكان. ناتؤرة و نازناو. جورةكانى ناتؤرة و نازناو. نموونةى ناتؤرة و نازناوةكان بةثيَى ئةلف و بيَى كوردى، بة (27) ثيت نموونةم هيَناو ةتةو ة، وةك : (ئا، ب، پ، ت، ج، چ، ح، خ، د، ر، ز، ژ، س، ش، ع، غ، ف، ڤ، ق، ك، ط، ل، م، ن، و، ه، ى). كؤتايي و ئةنجام. ئايينى ئيسلام و ناوة كوردييةكان.)
تێبینی: بەرهەمەکە بە قازانج و مایەوە، بۆ نەخۆشخانەی (هیوا)یە. لە ئەم شوێنانەش دەسدەکەوێ: پەرتووکخانەکان: جەمال عیرفان، غەزەلنووس، ئاوات.
لەگەڵ ڕێزی بێ ئەندازەی نووسەر
بارزانی بۆ كارته‌ر: ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ده‌متوانی ڕێگری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌مدا هات
ئامادەكردن و وەرگێڕانی: ئه‌ركان ئه‌حمه‌د جاف
خوێندكاری دوكتۆرا لە مێژووی نوێ و هاوچەرخ
دوای واژۆ كردنی ڕێكه‌وتننامه‌ی ئازاری 1970 لە نێوان نێوان كورد و حكومەتی عێراق، هەندێك لە وڵاتان و بەتایبەت ئەمریكا نیگەران بوون لە ڕێككەوتنەكە و هەوڵی ئەوەیان دەدا كە بە هەر ڕێگەیەك بێت ڕێگری بكەن لە جێبەجێكردنی، بۆیە ڕۆڵی گرنگیان هەبوو لە تێكدان و جێبەجێنەكردنی كە سەرەنجام بوویە هۆی هەڵگیرسانەوەی شەر لەنێوان كورد و حكومەتی عێراق.
دوای واژۆكردنی ڕێككەوتننامەی جه‌زائیر له‌ساڵی 1975 و هه‌ره‌سی شۆڕشی ئه‌یلول، ئه‌مریكا به‌ته‌واوی ده‌ست له‌كورد به‌رده‌دات. به‌مه‌ش سه‌ركردایه‌تی شۆڕشی كورد به‌ تایبه‌تی خودی مه‌لامسته‌فا بارزانی به‌ته‌واوی بێ ئومێد ده‌بن و ده‌چنه‌ خاكی ئێران و له‌شاری كه‌ره‌ج نیشته‌جێ ده‌بن. دواتر بارزانی له‌ ساڵی 1976 دا به‌هۆی نیگه‌رانیه‌كانی له‌ ده‌وڵه‌تی ئێران و به‌بیانووی چاره‌سه‌ری ته‌ندروستیه‌وه‌ ڕو له‌ ئه‌مریكا ده‌كات و تا كۆچی دوایی له‌ ساڵی 1979 له‌و وڵاته‌دا ده‌مێنێته‌وه‌.
دوای ئه‌وه‌ی له‌ ساڵی 1977 جێمی كارته‌ر ده‌بێته‌ سه‌رۆكی ئه‌مریكا، بارزانی له‌ شوباتی هه‌مان ساڵدا نامه‌یه‌كه‌ی بۆ ده‌نێرێت. دوای پیرۆزبایی لێكردنی به‌ بۆنه‌ی هه‌ڵبژاردنی وه‌ك سه‌رۆكی ئه‌مریكا، باس له‌ بارودۆخی كورد و شۆڕشی كورد له‌ عێراق ده‌كات و هه‌وڵ ده‌دات كه‌ سۆزی ئه‌مریكا به‌لای پرسی كورددا ڕابكێشێت و هاوكاری كورد بكه‌ن.
له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا، بارزانی ڕه‌خنه له‌ ئه‌مریكا ده‌گرێت و به‌هۆكاری دووباره‌ هه‌ڵگیرسانه‌وه‌ی جه‌نگ له‌ نێوان كورد و عێراق تاوانباری ده‌كات و له‌ نامه‌كه‌یدا ده‌نوسێت: (ئێمه‌ له‌سه‌ر به‌ڵێنی هاوكاری هاوپه‌یمانان چوینه‌ نێو جه‌نگه‌وه‌، به‌ڵام له‌ناكاو خۆمان به‌ته‌نها له‌ مه‌یدان دا دیته‌وه‌). هه‌ربۆیه‌ دوای پشت كردنی ئه‌مریكا له‌ كورد، به‌ته‌واوی بارزانی نیگه‌ران ده‌كات و له‌و باره‌یه‌وه‌ بۆ كارته‌ر ده‌نوسێت: (ئێمه‌ له‌ڕوی سه‌ربازیه‌وه‌ له‌به‌رامبه‌ر دوژمنه‌كه‌مان، شكستمان نه‌خواردووه‌، ئێمه‌ به‌ هۆی دۆسته‌كانمانه‌وه‌ نابود كراین).
بارزانی له‌ درێژه‌ی نامه‌كه‌یدا بۆ جێمی كارته‌ری سه‌رۆكی ئه‌مریكا، ئه‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌هۆی ڕێكه‌وتننامه‌ی جه‌زائیره‌وه‌ به‌سه‌ر كورد دا هات، ده‌خاته‌ ئه‌ستۆی ئه‌مریكا و باس له‌وه‌ ده‌كات كه‌ ئه‌گه‌ر به‌ڵینه‌كانی ئه‌مریكا نه‌بوایه‌، ئه‌وا پێشگیری له‌ ڕودانی وه‌ها كاره‌ساتێك ده‌كرد و ده‌نوسێت: (ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ئه‌متوانی ڕێگری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌م دا هات). هه‌ربۆیه‌ به‌لێنی هاوكاری كردنی ئه‌مریكا بۆ كورد به‌ پێویست ده‌زانێت و له‌وباره‌یه‌وه‌ ده‌نوسێت: (- كورده‌كان- له‌و باوه‌ڕه‌دان كه‌ به‌ڵێنێكی ئه‌مریكا، چ زاره‌كی بێت یان به‌ نوسراو، وه‌ك قه‌ڵغانێكی پۆڵایین وایه‌ بۆیان).
هه‌روه‌ها بارزانی پرسی كورد له‌ ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاست به‌ پرسێكی گرنگ ده‌زانێت و داوا له‌ كارته‌ر ده‌كات كه‌ گرنگی پێ بده‌ن و له‌و باره‌یه‌وه‌ ده‌نوسێت: (پرسی كورد په‌یوه‌سته‌ به‌ پرسه‌ گرنگه‌كانی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، له‌به‌ر ئه‌وه‌ پێویستی به‌ گرنگی پێدانی تایبه‌تی ئێوه‌ هه‌یه‌. هیواخوازین كه‌ ئه‌م بابه‌ته‌، له‌ گفتوگۆكانی داهاتووی وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ی ئێوه‌ له‌باره‌ی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، گرنگیه‌كی گونجاوی پێ بدرێت).
بارزانی له‌ كۆتایی نامه‌كه‌یدا داوا له‌ كارته‌ر ده‌كات كه‌ له‌ڕێگه‌ی دۆست و هاوپه‌یمانه‌كانیه‌وه‌ فشار بخاته‌ سه‌ر حكومه‌تی عێراق و ناچاری بكه‌ن به‌وه‌ی كه‌ كیشه‌ی كورد چاره‌سه‌ر بكات و ڕێكه‌وتننامه‌ی 11 ئازاری 1970 جێبه‌جێ بكات.
بفەرموون بە خوێندنەوەی ده‌قی نامه‌كه‌ی بارزانی بۆ جێمی كارته‌ر*:
چوار شه‌ممه‌: 9 شوباتی 1977
جه‌نابی سه‌رۆك: جێمی كارته‌ر.
كۆشكی سپی: واشنگتۆن دی. سی. 20530.
سه‌رۆك كارته‌ری به‌ڕیز:
به‌بۆنه‌ی سه‌ركه‌و‌تنت هه‌ڵبژاردنه‌كانی سه‌رۆكایه‌تی كۆماردا، پیرۆزباییت لێ ده‌كه‌م. له‌كاتی چاودێری كردنی بانگه‌شه‌كانی هه‌ڵبژاردنی سه‌رۆكایه‌تی كۆماردا، خۆشحاڵ بووم به‌جه‌خت كردنه‌وه‌ی به‌رده‌وامی ئێوه‌ و پشتیوانیتان له‌ مافی مرۆڤ بۆ ته‌واوی خه‌لكانی دونیا. گوێ بیست بوونی وته‌كانی ئێوه‌، بۆ من بویه‌ هیزێكی ده‌رونی له‌ڕاده‌به‌ده‌ر.
هه‌ر به‌و ئومێده‌شه‌وه‌ بوو كه‌ ئه‌م نامه‌یه‌‌م بۆ ئێوه‌ نوسی و به‌كورتی هێڵه‌ گشتیه‌كانی ئه‌و بابه‌ت و ڕوداوانه‌ی كه‌ بوویه‌ هۆی هه‌ره‌س و په‌رت و بڵاوبوونه‌وه‌ی كورد، ڕون بكه‌مه‌وه‌.
دوای كۆتایی هاتنی جه‌نگی جیهانی یه‌كه‌م و هه‌ڵوه‌شانه‌وه‌ی ده‌وڵه‌تی عوسمانی، كوردستانی باشور، یان ئه‌وه‌ی كه‌ بین النهرین ده‌ناسرا، لكێنرا به‌ عێراقه‌وه‌ و كه‌وته‌ ژێر ئنتیدابی ده‌وله‌تی به‌ریتانیا.
هێزه‌كانی هاوپه‌یمانان به‌ڵینی ئه‌وه‌یان دابوو، بوونی كورد به‌ فه‌ڕمی بناسێنن، چونكه‌ كورد‌ه‌كان له‌دوای عه‌ره‌ب، تورك و ئێرانیه‌كان، چواره‌مین گروپی نه‌ته‌وه‌یی پێكده‌هێنن. په‌یماننامه‌ی سیڤه‌ری ساڵی 1921، له‌سه‌ر بنه‌مای یه‌كسانی له‌گه‌ڵ نه‌ته‌وه‌كانی دیكه‌ی ژێرده‌ستی ده‌وڵه‌تی عوسمانی، دانی نابوو به‌ مافی خودموختاری بۆ كورد. به‌ڵام به‌رژه‌وه‌ندیه‌ نێوده‌وڵه‌تیه‌كان ڕیگر بوون له‌ جێبه‌جێكردنی ئه‌و په‌یمان نامه‌یه‌ و به‌م شێوه‌یه‌ش چاره‌نووسی مرۆڤی كورد، به‌نادیاری مایه‌وه‌.
له‌وكاته‌ به‌دواوه‌، كورده‌كان ناچاربوون كه‌ به‌رامبه‌ر ئاوێته‌ كردنی زۆره‌ ملێ، دژی داگیركه‌رانیان، بكه‌ونه‌ به‌رگری و له‌سه‌ر زه‌وی خۆیان خه‌بات بكه‌ن بۆ به‌ده‌ست هێنانی لانی كه‌می مافی یه‌كسانی و دادپه‌روه‌ریی.
كوده‌تای ساڵی 1958 كه‌ كۆتایی هێنا به‌ سیستمی پاشایه‌تی له‌ عێراق و حكومه‌تێكی سه‌ربازی به‌سه‌رۆكایه‌تی جه‌نه‌ڕال قاسم پێكهێنرا، به‌ڵێنی دا كه‌ مافی نه‌ته‌وه‌یی كورده‌كان ده‌سته‌به‌ر بكات. هه‌ر ئه‌وه‌نده‌ی كه‌ حكومه‌ته‌ نوێیه‌كه‌ش كه‌وته‌ ژێر هه‌یمه‌نه‌ی سۆڤیه‌ت، ئه‌و به‌ڵینه‌ش له‌ سایه‌ی ئه‌و شڵه‌ژاوی و فه‌وزایه‌ی كه‌ له سه‌رانسه‌ری عێراق له‌ لایه‌ن كۆمۆنیسته‌كانه‌وه‌ دروستكرابوو، فه‌رامۆش كرا.
منیش، به‌هۆی باوه‌ڕبوونی كورده‌كان به‌ ئازادی و دیموكراسی، نه‌متوانی له‌به‌رامبه‌ر ئه‌و كۆمه‌ڵكوژیه‌ی كه‌ له‌لایه‌ن كۆمۆنیسته‌كانه‌وه‌ ئه‌نجام ده‌درا، بێده‌نگ بم. به‌داخه‌وه‌، ئه‌وكاته‌ی كه‌ به‌ به‌رنامه‌ و پڕۆژه‌ی گونجاو و هاوتا به‌ پێگه‌ی خۆمان، كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر جه‌نه‌ڕاڵ قاسم و به‌رپرسانی باڵای دیكه‌، ڕق و توڕه‌یی ئه‌وان ده‌ركه‌وت.
سه‌ركردایه‌تی عێراق، به‌پشتیوانی كۆمۆنیسته‌ نێوچه‌ییه‌كان و به‌هاندانی یه‌كێتی سۆڤیه‌ت، له‌ساڵی 1961 فه‌رمانی بۆ هێزه‌ چه‌كداره‌كان ده‌ركرد تا هێرش بكه‌نه‌ سه‌ر خه‌لكی بێ چه‌كی كورد.
له‌وكاته‌وه‌، شۆڕشی كورد به‌مه‌به‌ستی به‌رگری كردن له‌ خۆی شكڵی گرتووه‌. تا ئێسته‌ 9 حكومه‌ت و 5 ڕژێم گۆڕدراوه‌. به‌م سته‌مكاریانه‌شه‌وه‌، ئێمه‌ له‌گونجاۆترین هه‌لومه‌رجدا، داوای بانگه‌وازی دادویستیمان كردبوو، بانگه‌وازه‌ به‌رده‌وامه‌كانی ئێمه‌ش، ته‌نها به‌ هێرشی به‌رده‌وام وه‌ڵام ده‌درایه‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌وه‌ی كه‌به‌سه‌ر باوباپیرانی ئێوه‌شدا هاتووه‌، هه‌ربه‌و شیوه‌یه‌ی كه‌ تۆماس جیڤرسۆن به‌ڕاشكاویه‌كی ته‌واوه‌وه‌ نوسیویه‌تی و تۆمار كراوه‌، زۆر جیاواز نین له‌ چاره‌نووسی گه‌لی كورد.
سه‌ره‌نجام، هه‌ركه‌ له‌ساڵی 1968 ڕژێمی ئێستای به‌عس گه‌یشته‌ ده‌سه‌ڵات، جه‌نگی دژی ئێمه‌ ڕاگه‌یاند. به‌ڵام دوای ئه‌وه‌ی كه‌ نه‌یتوانی له‌ ڕێگه‌ی جه‌نگه‌وه‌ ئامانجه‌كانی به‌ده‌ست بهێنێت، له‌ساڵی 1970 داوای گفتوگۆی ئاشتی كرد، كه‌ ده‌ره‌نجامه‌كه‌ی ڕێكه‌وتن نامه‌ی 11 ئازاری هه‌مان ساڵ بوو.
له‌ڕێكه‌وتننامه‌كه‌دا هاتبوو كه‌: خه‌ڵكی عێراق له‌ دو نه‌ته‌وه‌ی كورد و عه‌ره‌ب پێكهاتووه‌. وه‌ هه‌روه‌ها ڕێكه‌وتننامه‌كه‌، مافی كورده‌كانی به‌ فه‌ڕمی ناساندبوو، له‌گرنگترین ماده‌كانی ئه‌و ڕێكه‌وتنه‌، دامه‌زراندنی حكومه‌تێكی سه‌ربه‌خۆی كوردستان بوو (له‌ماوه‌ی چواره ساڵ) له‌ چوارچێوه‌ی كۆماری عێراق.
ویستی ئێمه‌ بۆ واژۆ كردنی ئه‌و ڕێكه‌وتننامه‌یه‌، ته‌نها به‌ هۆی ڕازی بوونی ته‌واوی ئێمه‌ به‌ ناوه‌ڕۆكه‌كه‌ی نه‌بوو، به‌ڵكو ویست و ئاره‌زوی ئێمه‌ بۆ به‌دیهێنانی ئاشتی بوو له‌ عێراق. وه‌ به‌و هیوا و ئومێده‌وه‌ بوو كه‌ له‌وانه‌یه‌ به‌ هۆی به‌شداری كردنی كورده‌كان له‌ ده‌وڵه‌تی عێراق، سیاسه‌تی ڕادیكاڵ و دوژمنكارانه‌ی به‌عسیه‌كان له‌ به‌رامبه‌ر خه‌ڵكی عێراق و وڵاتانی دراوسێ، كاڵ بكاته‌وه‌.
به‌ڵام ئێمه‌ به‌ خێرایی له‌وه‌ تێگه‌یشتین كه‌ ئه‌و ڕیكه‌وتنه‌ له‌لایه‌ن به‌عسیه‌كانه‌وه‌، ته‌نها هه‌نگاوێكی تاكتیكی بووه‌، ئه‌وان پێویستیان به‌ ئاشتی و ئارامی نێوخۆیی بوو، ده‌یانویست له‌ ڕیگه‌ی كورده‌كانه‌وه‌، قه‌یران بۆ وڵاتانی دراوسی دروست بكه‌ن. ئه‌وان خوازیاری به‌كارهێنانی خه‌ڵكی ئێمه‌ بوون به‌مه‌به‌ستی دروست كردنی كێشه‌ و قه‌یران بۆ وڵاتانی ئێران. كوێت، عه‌ره‌بستان سعودی و سوریا.
ئه‌وكاته‌ی كه‌ ئێمه‌ ڕازی نه‌بووین خه‌ڵكی خۆمان ببنه‌ دارده‌ست، ئه‌وان ده‌ستیان كرد به‌ سیاسه‌تی به‌عه‌ره‌بكردنی خاكی كوردستان. به‌تایبه‌ت ئه‌و ناوچانه‌ی كه‌ ده‌وڵه‌مه‌ند بوون به‌ نه‌وت. ئه‌و شوێنه‌ی كه‌ 65% ی نه‌وتی عێراقی هه‌یه‌ و 70% ی یه‌ده‌كی نه‌وتی عێراق له‌خۆده‌گرێت. له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا به‌ هۆی ئاشتیه‌وه‌ ده‌ستیان كرد به‌ بژارده‌كردنی نه‌یارانی سیاسی و حیزبه‌ دیموكراتیه‌كان و سه‌دان كه‌س له‌ ئه‌ندامانیان كوشتن وه‌ یان به‌هۆی ئه‌شكه‌نجه‌ه‌دانه‌وه‌ گیانیان ده‌سپارد.
ئه‌وكات ده‌ستیان كرد به‌ ئاماده‌كاری بۆ هه‌ڵگیرسانی جه‌نگێكی نوێ دژی ئێمه‌ تا پێش كۆتایی هاتنی ئه‌و ماوه‌ چوارساڵه‌یه‌ی كه‌ بۆ جیبه‌جیكردنی ڕێكه‌وتننامه‌كه‌ دیاری كرابوو، ڕایبگه‌یه‌نن. به‌ واژۆ كردنی ڕێكه‌وتنی هاوكاری 20 ساڵه‌، كه‌ له‌ساڵی 1972 دا واژۆ كرا، په‌یوه‌ندیه‌كانی به‌غداد ومۆسكۆ زیاتر به‌هێێز بوو. هاوكات چه‌كه‌ زه‌به‌لاح و‌ پێشكه‌وتووه‌كانی سۆڤیه‌ت له‌گه‌ڵ پسپۆڕان و ته‌كنیككارانی سه‌ربازی گه‌یشتنه‌ به‌غداد. به‌م شێوه‌یه‌ هه‌یمه‌نه‌ی سۆڤیه‌ت له‌ عێراق دا فراوان بوو. ڕژێمی به‌عس به‌ خێرایی به‌ره‌یه‌كیان له‌گه‌ڵ حیزبی شیوعی عێراقی لایه‌نگری سۆڤیه‌ت ڕاگه‌یاند. پارتی دیموكوراتی ئێمه‌شیان بانگهێشت كرد كه‌ په‌یوه‌ندی به‌و به‌ره‌یه‌وه‌ بكات. به‌ سه‌رنجدان له‌وه‌ی كه‌ په‌یوه‌ندی كردنی هه‌ر حیزبێكی لیبراڵی نه‌ته‌وه‌یی به‌و به‌ره‌یه‌وه‌ یاساغ كرابوو، ئێمه‌ ڕازی نه‌بوین به‌وه‌ی كه‌ ببینه‌ ئه‌ندامێكی ئه‌وبه‌ره‌یه‌، كه‌ له‌ باشترین حاڵه‌ت دا، نوێنه‌رایه‌تی به‌رژه‌وه‌ندیه‌كانی عێراقی نه‌ده‌كرد. ئه‌مه‌ش زیاتر به‌عسی توڕه‌ كرد، ئیدی ده‌ستیان دایه‌ پیلانگێڕی بۆ له‌سێداره‌دانی سیاسی و فڕاندنی خه‌ڵكی كورد، له‌و ماوه‌یه‌شدا، دوجار هه‌وڵی ئه‌وه‌یان دا كه‌ من بكوژن..!!
پێكه‌وه‌ژیانی ئاشتیانه‌ له‌گه‌ڵ ڕژێمی به‌عس دا بویه‌ شتێكی مه‌حاڵ. له‌به‌رئه‌وه‌ ئێمه‌ گه‌ڕاینه‌وه‌ و په‌یوه‌ندیمان كرد به‌ دۆستانی ئێرانی و ئه‌مریكایی خۆمان. ئێمه‌ مه‌ترسی بارودۆخه‌كه‌ و ده‌ره‌نجامه‌ خراپه‌كانی، نه‌ك ته‌نها له‌سه‌ر گه‌لی خۆمان، به‌ڵكو بۆ سه‌ر میله‌تانی دیكه‌ی نێوچه‌كه‌- له‌كاتێكدا كه‌ به‌عس به‌رده‌وامی به‌ سیاسه‌ته‌كانی خۆی ده‌دا- ڕون كرده‌وه‌.
هه‌روه‌ها ئه‌وه‌شمان بۆ ڕونكردنه‌وه‌ كه‌ ئێمه‌ ناتوانین به‌ره‌نگاری ڕژێمێك ببینه‌وه‌ كه‌ به‌ته‌واوی له‌لایه‌ن یه‌كێتی سۆڤیه‌ته‌وه‌ پڕچه‌ك كراوه‌. ئه‌وانیش به‌ ته‌واوی پشتیوانی بۆچوونه‌كانی ئێمه‌یان كرد.
به‌ئێمه‌یان وت: خه‌باتی كورده‌كان، هه‌م له‌لایه‌ن ئێران وه‌ هه‌م له‌لایه‌ن ئه‌مریكاوه‌ پشتیوانی لێ ده‌كرێت. به‌ شێوازێك كه‌ ئه‌و توانایه‌ بۆ كورده‌كان فه‌راهه‌م ده‌هێنرێت تا له‌ خه‌بات بۆ به‌ده‌ست هێنانی خودموختاریه‌كی ڕاسته‌قینه‌ و حكومه‌تێكی دیموكراتی له‌ كوردستان، له‌به‌رامبه‌ر رژێمی عێراق دا خۆی ڕابگرێت. ئه‌مه‌ش سه‌ردانیكردنی شاندی نوێنه‌رایه‌تی نێوان لایه‌نه‌ خاوه‌ن به‌رژه‌وه‌ندیه‌كانی به‌دوای خۆیدا هێنا و هاوكاری له‌ نێوان ئێمه‌ و دۆسته‌كانمان دا ده‌ستی پێكرد.
كاتێك كه‌ قانونی خودموختاری - كه‌ لانی كه‌می مافی نه‌ته‌وایه‌تی كوردی به‌ فه‌ڕمی نه‌ده‌ناسی- به‌ شێوه‌یه‌كی یه‌ك لایه‌نه‌ له‌ ئازاری ساڵی 1974 له‌لایه‌ن حكومه‌تی عێراقه‌وه‌ ڕاگه‌یه‌ندرا، ئێمه‌ - به‌ئومێدی پشتیوانی و هاوكاری دۆستانمان- ڕه‌تمان كرده‌وه‌.
له‌كاتێكدا كه‌ ئیدی دره‌نگ بو بوو – ئه‌وكاته‌ی كه‌ كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر 8 له‌شكری عێراق، كه‌ سه‌دان تانك و زیاتر له‌ سه‌د فڕۆكه‌ی زۆر پێشكه‌وتوو كه‌ فڕۆكه‌وانه‌كانیان فڕۆكه‌وانانی روسی و هیندی بوون، له‌وه‌ تێگه‌یشتین كه‌ هاوكاریه‌كانی دۆسته‌كانمان هه‌م له‌ڕوی جۆر وه‌ هه‌م له‌ ڕوی ژماره‌وه‌، كه‌متر بوو له‌وه‌ی كه‌ بتوانین به‌ شێوه‌یه‌كی كاریگه‌ر له‌ به‌رامبه‌ر هێزی عێراق دا بجه‌نگین، كه‌ ئه‌وان به‌ شێوه‌یه‌كی باش  پڕچه‌ك كرابوون. سه‌رباری ئه‌وه‌ش، ئه‌و هاوكاریه‌ی كه‌ بۆ ئێمه‌ ده‌هات یان زۆر كه‌م بوون یان زۆر دره‌نگ پێمان ده‌گه‌یشت.
له‌گه‌ڵ ئه‌و هاوكاریه‌ كه‌مه‌شدا، خه‌ڵكی زۆر به‌جه‌رگانه‌ جه‌نگان و له‌مه‌یداندا چه‌ندین سه‌ركه‌وتنیان به‌ده‌ست هێنا و گورزی كاریگه‌ریان دا له‌ هێزه‌چه‌كداره‌كان و ئامێره‌جه‌نگیه‌كانی عێراق، گورزێك كه‌ ئه‌گه‌ر هاوكاری به‌رده‌وامی سۆڤیه‌ت نه‌بوایه‌، هه‌رگیز قه‌ره‌بوو نه‌ده‌كرایه‌وه‌.
كاتێك كه‌ له‌ زستانی ساڵی 1975 دا، خه‌ڵكی ئێمه‌ سودی له‌ سه‌رمای ژێر ده‌ره‌جه‌ی سفر و به‌فر وه‌رگرت، ده‌ستیان كرد به‌ هێرش كردنه‌ سه‌ر دوژمن، ڕژێمی عێراق بێ تونایی خۆی بۆ ده‌ركه‌وت.
ڕژێمی عێراق، دوباره‌ به‌ هاوكاری و ڕاوێژی سۆڤیه‌ت، ده‌ستی كرد به‌ فێڵ و هه‌ڵخه‌ڵه‌تاندن. له‌ ڕێگه‌ی سه‌رۆك بومیدیه‌ن ی جه‌زائیره‌وه‌، په‌یوه‌ندی له‌گه‌ڵ شای ئێران دا په‌یدا كرد. ئاماژه‌گه‌لێكی ناڕاسته‌وخۆش نێردران بۆ ئه‌مریكا، كه‌ ڕژێمی عێراق ئاماده‌یه‌ سیاسه‌ته‌كانی له‌ به‌رامبه‌ر دراوسێكانی دا بگۆڕێت، وه‌ په‌یوه‌ندیه‌كانیشی له‌گه‌ڵ مۆسكۆدا به‌ نزمترین ڕاده‌ بگه‌یه‌نێت، به‌و مه‌رجه‌ی پرسی كورد كۆتایی پێ بهێنرێت.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئێمه‌ دژی هه‌بوونی په‌یوه‌ندی باشی نێوان عێراق و ئێران نین، به‌ڵام نه‌ك له‌ به‌رامبه‌ر قوربانی كردنی خه‌ڵكی كورد.!!. ئێمه‌ی كورد له‌ به‌ڵێنێ زاره‌كیه‌وه‌، شه‌رافه‌ته‌ن وابه‌سته‌ بووین به‌ ئێران و ئه‌مریكا. له‌گه‌ڵ دوژمن شه‌ڕمان كرد و تا چۆك پێدادانی له‌گه‌ڵی جه‌نگاین. ئه‌مه‌ بوو پاداشتی خودموختاری ڕاسته‌قینه‌ی ئێمه‌؟ له‌ ئۆردوگاكانی په‌نابه‌ران له‌ ئێران؟ له‌ ده‌ركردنی به‌كۆمه‌ڵی كورد بۆ باشوری عێراق؟ له‌ په‌رته‌وازه‌ بوون له‌ سه‌رانسه‌ری دونیای ڕۆژئاوا؟ له‌ جیاكردنه‌وه‌ی خێزانه‌كان، ژنان، منداڵان، كه‌سانی پیر؟ له‌ مه‌رگی ژێر ئه‌شكه‌نجه‌؟ له‌ ترس له‌ گه‌ڕانه‌وه‌ی له‌ناكاوی په‌نابه‌رانی كورد له‌لایه‌ن به‌رپرسانی ئێرانیه‌وه‌ بۆ وڵاتی خۆیان؟.
ئایا گه‌لێك، به‌ گه‌وره‌یی ویلایه‌ته‌ یه‌كگرتووه‌كانی ئه‌مریكا، كه‌ بنه‌ما بنه‌ڕه‌تیه‌كانی شه‌رافه‌ت، دروستی، ئازادی و دیموكراسی، بۆ مرۆڤه‌كانی سه‌رانسه‌ری دونیا ڕاگه‌یاندووه‌، ئه‌توانێت دوای ئه‌و ڕۆڵه‌ی كه‌ له‌ هه‌ره‌س هێنان به‌كورده‌كان گێڕای، سه‌ری خۆی به‌رز ڕابگرێت؟
به‌پێی په‌ندێكی پێشینان كه‌ له‌ ڕۆژهه‌ڵاتی ناوڕاست باوه‌: ((كه‌سی باش به‌وه‌ ده‌ناسنه‌وه‌ كه‌ ئه‌گه‌ر ئیشێكی باشی بۆ بكه‌یت، ئه‌و دوبه‌رابه‌ری ئه‌وه،‌ چاكه‌ له‌گه‌ڵ تۆ ده‌كات)).
ئێمه‌ خوازیاری دوبه‌رابه‌ر نین، ته‌نانه‌ت هه‌مان ئه‌ندازه‌شمان ناوێت، ئێمه‌ ته‌نها خوازیاری ئه‌وه‌ین‌ به‌ڵێنی خودموختاری كه‌ بۆ كورده‌كان به‌ ڕه‌وا بینراوه‌، جێبه‌جێ بكرێت.
حه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئێمه‌ له‌سه‌ر به‌ڵێنی هاوكاری هاوپه‌یمانان چوینه‌ نێو جه‌نگه‌وه‌، به‌ڵام له‌ناكاو خۆمان به‌ته‌نها له‌ مه‌یدان دا دیته‌وه‌. دڵمان به‌ هاوكاریه‌كانی ئێران و ئه‌مریكا خۆش بوو، به‌ڵام سنوره‌كانی ئێران به‌ڕوماندا داخران و كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر له‌شكرێكی مۆدێرن و پڕچه‌ك كراو به‌ پێشكه‌وتوترینی چه‌كه‌كانی سۆڤیه‌ت.
قه‌یرانی دارایی و ئابوری، ئه‌و هه‌سته‌ ده‌رونیه‌ی كه‌ به‌هۆی خیانه‌ت كردن له‌به‌رامبه‌رمان دوچاری بوبوین، وه‌هه‌روه‌ها هه‌بوونی زیاتر له‌ 250 هه‌زار ژن، منداڵ و پیر كه‌ وه‌ك په‌نابه‌ر له‌ ئێران بوون، هیچ ڕیگایه‌كی بۆ ئێمه‌ نه‌هێشتبوویه‌وه‌ جگه‌ له‌وه‌ی به‌وپه‌ڕی ناچاری به‌ڵام به‌ئازاری پڕله‌‌سۆ، پاشه‌كشه‌بكه‌ین بۆ ئێران و سه‌رزه‌وی خۆمان ڕاده‌ستی به‌عس بكه‌ین.
ئێمه‌ له‌ڕوی سه‌ربازیه‌وه‌ له‌به‌رامبه‌ر دوژمنه‌كه‌مان، شكستمان نه‌خواردووه‌، ئێمه‌ به‌ هۆی دۆسته‌كانمانه‌وه‌ نابود كراین.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: هێشتا كۆتا په‌رده‌ی شانۆی كورد نه‌كراوه‌ته‌وه‌، ئه‌وه‌ی كه‌ ئایا به‌شێوه‌یه‌كی تراژیدی كۆتایی بێت یان ئه‌وه‌ی كه‌ به‌ هه‌ستانه‌وه‌‌ی نوێ كۆتایی پێ بێت، له‌ده‌ستی ئێوه‌دایه‌.
خه‌ڵكی كورد ئاواتێكیان هه‌بوو –له‌وانه‌یه‌ وه‌ك گه‌وره‌یی ئاواتی تۆماس جیفرسۆنی ئێوه‌ نه‌بێت- به‌ڵام تاكه ئاواتی خودموختاری، كه‌ له‌ پێناویدا جه‌نگان و مردن، وه‌ بۆ هه‌میشه‌ش پێوشوێنی ده‌گرن. ئه‌وان باوه‌ڕ و دڵی خۆیان له‌وه‌دا حه‌شارداوه‌، له‌و باوه‌ڕه‌دان كه‌ به‌ڵێنێكی ئه‌مریكا، چ زاره‌كی بێت یان به‌ نوسراو، وه‌ك قه‌ڵغانێكی پۆڵایین وایه‌ بۆیان. ئه‌وان بۆ به‌دی هێنانی ئه‌و ئاواته‌ چاوه‌ڕوانكراوه‌، چاویان له‌ منه‌، وه‌ جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار، منیش ڕو له‌ تۆ ده‌كه‌م‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌و چه‌رمه‌سه‌ریه‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌ی مندا هاتووه‌، به‌هۆی باوه‌ڕ بونیان بووه‌ به‌ دیموكراسی. هاوپه‌یمانێتیان له‌گه‌ڵ ڕۆژئاوا، باوه‌ڕ بوونیان به‌ به‌رنامه‌كانی ئه‌مریكا، دڵنیاییان له‌وه‌ی كه‌ ئه‌م بنه‌مایه‌ خوازیاری پشتیوانی كردن بووه‌‌ له‌ گه‌لانی لاواز، پشتیوانی له‌وانیش ده‌كات تا ئه‌وكاته‌ی مافه‌ انسانی و بنه‌ڕه‌تیه‌كانیان به‌ده‌ست بهێنن.
ئێمه‌ هه‌رگیز چاومان له‌ خاكی وڵاتانی دیكه‌ وه‌ یان سه‌ركوت كردنی گه‌لانی دیكه‌ نه‌بووه‌، ئێمه‌ ته‌نها ئه‌وه‌مان ده‌وێت كه‌ ڕێگه‌مان پێ بدرێت كه به‌ ئارامی و ئازادی‌ له‌سه‌ر زه‌وی خۆمان بژین، له‌گه‌ڵ ئێمه‌شدا وه‌ك گه‌لانی دیكه‌، به‌شێوه‌یه‌كی یه‌كسان و داپه‌روه‌رانه‌ ڕه‌فتارمان له‌گه‌ڵ بكرێت. ئێمه‌ له‌ عێراق دا، دانیشتووی نوێ یان ڕێبوار نیین، هه‌زاران ساڵه‌ پێشینانی  ئێمه‌ له‌سه‌ر ئه‌و زه‌ویه‌ ده‌ژین.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ئه‌متوانی پێشگیری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌گه‌م دا هات. ئه‌مه‌ش ته‌نها به‌ پشتیوانی كردنی سیاسه‌ته‌كانی به‌عس و یه‌كخستنی هێزه‌كانمان له‌گه‌ڵیان ده‌كرا. ئه‌مه‌ش به‌ هه‌ڵبژاردنی سه‌نگه‌ری دژ به‌ به‌رژه‌وه‌ندی و پره‌نسیپه‌كانی ئه‌مریكا و دروست كردنی كێشه‌ بۆ وڵاتانی دراوسێی عێراق، ئه‌نجام ده‌درا.
باوه‌ڕبوونمان به‌ به‌رپرسه‌ باڵاكانی ئه‌مریكا، بویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ چاو له‌و كارانه‌ بپۆشین، له‌به‌رامبه‌ر ئه‌وه‌شدا باوه‌ڕبوونمان به‌وه‌ی كه‌ به‌هاوكاری ئێران و ویلایه‌ته‌ یه‌كگرتووه‌كانی ئه‌مریكا، ‌ئامانجی خۆمان – خودموختاری- و ئامانجی گه‌لی عێراق – دیموكراسی- به‌دی ده‌هێنین. وه‌ به‌ ده‌ره‌نجامێك ده‌گه‌ین كه‌ له‌به‌رژه‌وه‌ندی ته‌واوی ناوچه‌كه‌بێت.
به‌هه‌مان شێوه‌ كه‌ خۆتان چه‌ندین جار له‌بانگه‌شه‌ی هه‌ڵبژاردندا، ئاماژه‌تان پێداوه‌، ئه‌و سیاسه‌ته‌ی كه‌ له‌لایه‌ن حكومه‌تی پێشووه‌ وه‌ له‌به‌رامبه‌ر گه‌لانی دۆست و هاوپه‌یمانتان په‌یڕه‌و ده‌كرا، سیاسه‌تێكی زیان به‌خش بوو، هه‌م بۆ ئه‌وان وه‌ هه‌م بۆ گه‌لی ئه‌مریكا. ئه‌و سیاسه‌ته‌ش بوویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ دۆسته‌كانتان باوه‌ڕیان به‌ ئه‌مریكا نه‌مێنێت، ئه‌مه‌ش بوویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ هه‌یمه‌نه‌ی ئه‌مریكا لاواز بێت و به‌م شێوه‌یه‌ ئابڕ و پێگه‌ی ئه‌مریكا له‌ دونیادا بكه‌وێته‌ مه‌ترسیه‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: گه‌لی ئه‌مریكا به‌و هۆیه‌وه‌ ده‌نگیان به‌ ئێوه‌ داوه‌ كه‌ سیقه‌ و باوه‌ڕی به‌هێزیان هه‌یه‌ كه‌ ئێوه‌ كۆتایی به‌م جۆره‌ بێ باوه‌ڕیه به‌ ئه‌مریكا ده‌هێنین و هه‌وڵ ده‌ده‌ین بنه‌ما مرۆڤ دۆستیه‌ ئه‌زه‌لیه‌كانی ئه‌مریكا بچه‌سپێنیت.
گه‌لی كورد كه‌ به‌رده‌وام خۆی وه‌ك دۆستێكی باوه‌ڕ پێكراو بۆ ئه‌مریكا زانیوه‌، سه‌ره‌ڕای زۆری كاره‌كانتان، ئومێدیان به‌وه‌ هه‌یه‌ كه‌ مه‌به‌ستی به‌دواداچوون بۆ ئاینده‌ی ئه‌وان كات دیاری ده‌كه‌یت و بۆ چاره‌سه‌ركردنی كێشه‌كانیشیان، ڕێگه‌چاره‌یه‌كی دادپه‌روه‌رانه‌ ده‌دۆزیته‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: پرسی كورد په‌یوه‌سته‌ به‌ پرسه‌ گرنگه‌كانی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، له‌به‌ر ئه‌وه‌ پێویستی به‌ گرنگی پێدانی تایبه‌تی ئێوه‌ هه‌یه‌. هیواخوازین كه‌ ئه‌م بابه‌ته‌، له‌ گفتوگۆكانی داهاتووی وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ی ئێوه‌ له‌باره‌ی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، گرنگیه‌كی گونجاوی پێ بدرێت.
هه‌روه‌ها، ئێمه‌ ئومێد ده‌كه‌ین كه‌ ده‌وڵه‌تی ئه‌مریكا داوا له‌ وڵاتانی دۆست و هاووپه‌یمانی خۆی بكات له‌ ناوچه‌كه‌، هه‌یمه‌نه‌ و په‌یوه‌ندیه‌ دۆستانه‌كانی خۆیان به‌كار بهێنن تا ئه‌وه‌ی كه‌ ده‌وڵه‌تی عێراق ناچار بكه‌ن كه‌ ڕێز له‌ مافی مرۆڤ و مافه‌ تاكه‌كه‌سیه‌كان بگرێت و سیاسه‌ته‌ نامرۆڤانه‌كه‌ی خۆی به‌رامبه‌ر به‌ كورده‌كان بگۆڕیت و كورده‌ دورخراوه‌كانی باشوری عێراقیش بگه‌ڕینێته‌وه‌ بۆ سه‌رزه‌وی ئه‌سڵی خۆیان له‌ باكور و ڕێكه‌وتننامه‌ی 11 ئازاری 1975 به‌ ته‌واوی جێبه‌جێ بكات.
به‌هه‌مان شێوه‌ی كه‌ ده‌وله‌تی عێراق باش ده‌زانێت، پرسی كورد فه‌رامۆش نه‌كراوه‌ و بزوتنه‌وه‌ی كوردی كۆتایی پێ نه‌هاتووه‌، خه‌ڵكی كورد چه‌ندین سه‌ده‌یه‌ كه‌ له‌ به‌رامبه‌ر چه‌ندین جۆر هێرشكه‌ردا به‌رگری كردووه‌، ناتوانرێت به‌و ئاسانیه‌ له‌ نێو ببرێت. ماوه‌ی كه‌متر له‌ساڵیك به‌سه‌ر ئه‌و ڕوداوه‌ كاره‌ساتباره‌دا تێده‌په‌ڕێت، خه‌ڵك و حیزبی ئێمه‌ دوباره‌ خۆی ڕێك خستووه‌ته‌وه‌ و خه‌بات ده‌كات، هه‌رچه‌نده‌ له‌چاو پێشووتردا بچوكه‌، به‌ڵام هێزیكی وه‌های هه‌یه‌  كه‌ بووه‌ته‌ هۆی ئه‌وه‌ی شه‌وانه‌ زۆرێك له‌ فه‌رمانڕه‌واكانی عێراق كابوس ببینن.
له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا داوا ده‌كه‌م كه‌ ڕێگه‌ بدرێت ژماره‌یه‌كی زیاتر له‌ په‌نابه‌رانی كورد له‌ ئێران، بێنه‌ نێو خاكی  ئه‌مریكا و بڕێكی گونجاو هاوكاری دارایی یان بۆ دیاری بكرێت، به‌هه‌مان ئه‌و شێوه‌یه‌ی كه‌ پیشتر بۆ په‌نابه‌رانی وڵاتانی دیكه‌ دیاری كرابوو.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: من دوعای ئه‌وه‌ ده‌كه‌م‌ ئێوه‌ هه‌وڵ بده‌ن كه‌ ئه‌و برینانه‌ چاك بكه‌نه‌وه‌ كه‌ دوچاری گه‌له‌كه‌م بووه‌، وه‌ به‌رگری له‌ ماڵیان بكه‌یت به‌وه‌ی كه‌ بگه‌ڕینه‌وه‌ بۆ نیشتیمانی دایكیان و فه‌راهه‌م كردنی مافه‌كانی سه‌ره‌تایی مرۆڤ بونیان، به‌هه‌مان ئه‌و شێوه‌یه‌ی كه كاتێك ئه‌وان سه‌باره‌ت به‌ ئێوه‌ به‌و جوامێریه‌ به‌رگریان كرد.
خه‌ڵكه‌كه‌م زیاتر له‌ نیو سه‌ده‌ سیقه‌ و باوه‌ڕی ته‌واویان به‌ من هه‌بوو، منیش، ئێستا ئه‌و باوه‌ڕه‌ بۆ ئێوه‌ ده‌گوازمه‌وه‌.
له‌گه‌ڵ ئه‌وپه‌ڕی ئومید و ڕێزی به‌نده‌.
مه‌لا مسته‌فا بارزانی
سه‌رۆكی پارتی دیموكراتی كوردستان
ئا‌رك تون، ڤێرجینیا 22124
بۆ بینینی ده‌قی نامه‌كه‌ به‌ فارسی بڕوانه‌: بهرام ولدبیگی: برتارك طوفان، ملا مصطفی بارزانی به‌روایت مطبوعات ایران. چاپ اول، تهران، 1395، ص808- 811.
لەجیهاندا سێ جۆر دز هەن:
١/ دزی ئاسایی
٢/ دزی سیاسی
٣/ دزی ئایینی

دزانی ئاسایی، ئەوانەن کە:
پارەو جانتاو گیرفان‌و کاتژمێرو زێڕو وایەرو کەلوپەلی ناوماڵ‌و ئەو شانە دەدزن بۆ تێرکردنی سکی خۆیان‌و منداڵەکانیان.
دزانی سیاسی ئەو کەسانەن کە:
ئایندەو هیواو ئاوات‌و خەون‌و کارو ژیان‌و ماف‌و مووچەو کرێ‌و پەروەردەو خوێندن‌و تواناو ناوبانگ‌و ئابڕوو سەرمایەی نیشتیمانی ئێوەو تەنانەت داهاتەکانیشتان دەدزن‌و بەتاڵان دەیبەن.
ئێوە لەڕۆژڕەشی‌و بەدبەختیدا دەهێڵنەوە.
دزانی ئایینی ئەوانەن کە:
دنیای گەنجی‌و جوانیتان، بوێری بیرکردنەوەتان، زانست‌و زانیاریتان، عەقڵ‌و هوشیاریتان، جەژن‌و ئاهەنگ‌و شادمانیتان، تەندروستی جەستە‌و دەرونتان، موڵک‌و سامانتان دەدزن...
ئنجا چەند شتێک بەنرخێکی گران بەئێوە دەفرۆشن، وەک: خودا، دین، بەهەشت، خورافات، نەزانی، خەم‌و ماتەم، پرسەو خەمۆکی...
دزانی ئاینی بەقسەی فریودەرو درۆ، باخچەی بەهەشتان پیشان دەدەن، دەتانگەوچێنن، سواری کۆڵتان دەبن‌و لەزەلیلی‌و هەژاری‌و نەهامەتی‌و نەگبەتیدا دەتهێڵنەوە!
جیاوازی سەرنجڕاکێشی ئەمانە ئەوەیە کە دزە ئاساییەکان.. ئێوە هەڵدەبژێرن.
بەڵام ئێوە دزە سیاسی‌و ئایینیەکان هەڵدەبژێرن.
ڕێزیان لێدەگرن‌و گەورەیان دەکەن.
جیاوازییەکی گەورەتر ئەوەیە:
دزی ئاسایی، لەلایەن پۆلیسەوە راودەنرێن، دەستگیر دەکرێن، ئەشکەنجە دەدرێن، قامچیان لێدەدرێ، دەخرێنە زیندانەوە، دەست‌و قاچیان بەچەپ‌و ڕاست دەبڕن، سوکایەتییان پێدەکرێت...
بەڵام دزانی سیاسی‌و ئایینی، هەردووکیان بەیاسا پارێزراون‌و لەلایەن پۆلیسەوە دەپارێزرێن‌و پلەو پۆستی باڵا وەردەگرن...
دوا کۆمەڵە شیعری ئەحمەدی مەلا لە ژێر ناونیشانی "ستایشی ئاو" بڵاوبووەوە. ستایشی ئاو هەم شیعرییەتی ئاوە، جولە و سەرهەڵدان و کیمای ئاوە، هەم چوونە قووڵاییەکانی تراژیدیای پەیوەندی ئاو و مرۆڤە.
پەیکەرێکی شلە لە هەموو سووچێکەوە دەڕژێتە بوونەوە، باسی ئاو و پێکهاتەکانی ئاو لە خۆ دەگرێت، جۆرەکانی ئاو وەک خەونی مرۆڤ شێوەی جیاواز دەگرێتە خۆی.
ئەم دەقە شیعرییە بە کەشتی کۆتایی دێت و دوو پەڕەگرافی شیعریی دەبن بە دەروازە بۆ ئەوەی شەش بەش لە خۆ بگرێ کە ئەمانەی لای خوارەوەن :
هەوڵێکی دیکەیە بۆ نوێکردنەوەی شێوە و ناوەڕۆک، خەمێکی گەردوونییە بە دوای ژینگەیەکی رەها بۆ هەناسەدانی مرۆڤ.
بە نیاگارادا شۆڕ دەبووەوە،
هاڵاوێکی غەمگینی لێ بەرزدەبووەوە،
دەتگوت دوا خۆرنشینە تەڕ دەبێ.
بە نیگارادا شۆڕدەبووەوە،
گیاوگۆڵە منجڕەکانی رادەپێچی،
رێگر نەمابوو بۆ ئاوابوون.
یەکێک لە فەیلەسوفە ناسراوەکانی جیهان (یوڤاڵ نوح هەرار)یە، بەشێکی زۆری بۆچوونەکانی، مایەی گرنگیپێدانن، هەرچەندە هەندێک بۆچوونیشی هەیە، مایەی رەخنە لێگرتنە. یەکێک لە کتێبە ناسراوەکانی(پارە)یە، کە لەلایەن (ئارام قەفتان)ەوە وەرگێڕدراوە و ناوەندی چاپ و پەخشی رەهەند چاپیکردووە.
ئەم کتێبەشی وەکو ئەوانی تر، تەژییە لە فکر و تێڕامانی گرنگ، هەروەها گەڕاوەتەوە بۆ سەرەتاکانی دروستبوونی پارە و گرنگی و بایەخی پارە لە ژیانی رۆژانەماندا. لەهەمانکاتیشدا تیشكی خستۆتە سەر چۆنێتی سەرهەڵدان و گەشەسەندنی سەرمایەداری، کۆیەلەداری، پاشان مەترسییەکانی سەر سیستمی لیبراڵیزم، لەپێش هەموویانەوە ژیریی دەستکرد.
نووسەر شارەزاییەکی زۆرباشی لە مێژووی کۆنی مرۆڤایەتی هەیە، ئەمەش لە زۆربەی کتێبەکانی تریدا هەستی پێدەکەیت، هەرئەمەش وایکردووە، کە بۆچوونەکانی دەوڵەمەندتربن.
لەبارەی یەکەم پارەوە، یوڤال دەڵێت:
(یەکەم پارە لە مێژووی مرۆڤایەتییدا، پارەی سۆمەرییەکان بوو کە پارەی جۆ بووە. 3000 پێش زایین دەرکەوتووە، لەهەمان کات و شوێن  و هەلومەرجدا، کە نووسین دەرکەوتووە. چۆن نووسین گەشەیکرد لە پێویستی چالاکیی بەڕێوەبردن، دروستکردنی پارەش، گەشەیکرد لە پێویستی چالاکی ئابووری. ل19)
دواتر یوڤال هەراری باس لە گرنگیی و بایەخی پارە دەکات بۆ ژیانی مرۆڤایەتی، لەمەشدا باسی  دوو پڕەنسیبی گرنگی پارە دەکات و دەڵێت:
1. / لە جیهاندا توانای گۆڕینی هەیە، وەکو  کیماگەرێک دەتوانێت زەوی بگۆڕێت بە وەفاداری، دادپەروەری بە تەندروستی و توندتیژیی بە زانیاری.
2. / متمانەی جیهانی، پارە وەکو شتێکی نێوەند، دوو کەس دەتوانن هاوبەشی بکەن لە پڕۆژەیەکدا. ل 37
هەراری یەکێکە لەو فەیلەسووفانەی کە شارەزایی زۆرباشی لە بارەی مێژووی سەرهەڵدان و گەشەسەندنی سەرمایدارییەوە هەیە، ئەو خۆی هیچ کاتێک نەوەکو لایەنگر یان دژی ئەم سیستمە لە هیچ کتێبێکیدا پیشان نەداوە، باسی هەموو لایەنەکانی کردووە، هەروەها تیشكی خستۆتە سەر ئەو کێشانەی کە ئەمڕۆ رووبەڕوی مرۆڤایەتی دەبنەوە.
لەم کتێبەشدا تیشکی خستۆتە سەر چۆنێتی سەرهەڵدانی سیستمی سەرمایەداری، لەهەمانکاتیشدا بایەخی سیستمی کۆیلەداریی بۆ پێشخستنی سەرمایەداریی دەرخستووە. دواتریش جیاوازیی لە نێوان سەرمایەدار و دەوڵەمەند دا دەکات و  دەڵێت:
(سەرمایەداریی جیاوازی لە نێوان (کەپیتاڵ) و( سامان)دا دەکات، کەپیتاڵ پێكهاتووە لە پارە، شتومەک و سەرچاوەکان کە بەکاردەهێندرێن بۆ وەبەرهێنان. بەڵام سامان، لە ژێر زەمینەکاندا دەنێژرێن و لە چالاکی بێ سووددا بەکاردەهێنرێن. فیرعەون کە سەرچاوەکانی لە دروستکردنی هەرەمەکاندا بەکارهێنا، کەسێکی سەرمایەدار نییە. ل 40)
جیاوازی چینی ئەرستۆکراتی و سەرمایەدار
پاشان باس لە جیاوازی لە نێوان چینی ئەرستۆکرات و سەرمایەداردا دەکات و دەڵێت:
(خانەدانەکانی سەدەی ناوەڕاست جلوبەرگی رەنگاوڕەنگیان لەبەردەکرد، کە لە ئاڵتون و ئاوریشم دروستکرابوون، کاتەکانیان لە تەماشاکردنی وەرزش و کەرنەڤاڵدا بەسەردەبرد، بە پێچەوانەی بەڕێوەبەری کارەکانی سەردەمی مۆدێرن، کاتی زۆر کەمیان بۆ فێستیڤاڵ هەیە. سەرمایەدارە ئاساییەکان، زیاتر سەرقاڵن لە چاوپێکەوتنی بزنسێکەوە رادەکەن بۆ چاوپێکەوتنێکی دیکە، هەوڵ دەدەن بیربکەنەوە لە کوێدا پارەکانیان بەگەربخەن. ل42)
کۆیلایەتی
پاشان دێتە سەرباسی کۆیلایەتی و چۆنێتی گەشەسەندنی بازرگانی کۆیلە لە جیهاندا، لەمبارەیەوە دەڵێت:
(لە سەدەکانی ناوەڕاستدا لە ناو مەسیحییەکانی ئەوروپادا، کۆیلایەتی بە تەواوەتی نەناسراو بوو، لە سەردەمی مۆدێرندا، دەرکەوتنی کەپیتالیزم  لە ئەوروپادا،  بەرەو پێشەوە چوو.ل 67)
لەمەشدا بەرهەمهێنانی شەکر رۆڵی سەرەکی گێڕاوە:
(بەرهەمهێنانی شەکر بووە بازرگانییەکی گەورە، هەندێک لە کرێکارەکان نەیاندەویست لەناو کێڵگەکان کاربکەن کە مەلاریای تێدابوو، خۆریش بە بەردەوامی لیێ دەدان، کرێکارە گرێبەستەکان، بە پارەیەکی زۆر کاریان دەکرد، کارێکی هەستیار بوو، قازانجێکی زۆری دەکرد و ئابووری گەشە پێدەدا. لە سەدەی شانزەوە تاوەکو سەدەی نۆزدە، نزیکەی 10 ملیۆن کۆیلە لە ئەفریقاوە نێردران بۆ ئەمریکا. نزیکەی ملیۆنێکیان بەهۆی جەنگ یان رێگەی دوودرێژی گواستنەوە لە ئەفریقاوە بۆ کەناراوەکانی ئەمریکا مردن، ل68)
سێ مەترسی بۆسەر لیبراڵیزم
لە بەشێکی تری کتێبەکەیدا باسی سێ مەترسی دەکات، کە هەڕەشە لە سیستمی لیبراڵیزمی خۆرئاوایی دەکەن و دەڵێت:
1/  مرۆڤ بە تەواوی واتای خۆی لە دەستدەدات.
2/ ئەو مرۆڤانە هەموو پێکەوە واتادار دەبن، بەڵام دەسەڵاتی تاکێتی لەدەست دەدەن، لەلایەن ئەلۆگاریتمەکانەوە بەڕێوەدەبرێن.
3/ هەندێک خەڵکی بە گرنگی دەمێننەوە، بەڵام گروپێکی بچووک و باڵا دەبن، یەک ملیار کەس، رۆژانە تەنها یەک دۆلاریان دەستدەکەوێت، 1.5 ملیارد کەسی تر، لە نێوان 1 بۆ 2 دۆلاریان لە رۆژیکدا دەستدەکەوێت. لە ساڵی 2016 دا، 62 دەوڵەمەندی جیهان، داهاتیان لە 3.6 ملیار کەس زیاترە، لەکاتێکدا کۆی گشتی ژمارەی دانیشتووانی جیهان 7.2 ملیار کەس بووە. ل136
ئەمڕۆ یەکێک لە مەترسییە گەورەکانی سەر ژیانی مرۆڤایەتی، بەهێزبوونی ژیریی دەستکردە. یوڤال نوح هەراری لە زۆر کتێبیدا، باسی ئەم مەترسییەی کردووە، لەم کتێبەشدا دووبارە باسی ئەو مەترسییە دەکات و  دەڵێت:
(بەپێی لیکۆڵینەوەی زانکۆی ئۆکسفۆرد لە ساڵی 2012 دا کردوویەتی لە 47 % ئەمریکییەکان کارەکانیان بەهۆی ژیریی دەستکردەوە لەدەست دەدەن. 98 % ناوبژیوانی یارییەکان، لە %97 کاشێرەکان، هەروەها 94 %یاریدەدەری پارێزەر، 91 % نانەوا، 89 % شۆفێری پاس، 89 % کرێکاری بیناسازی کارەکانین لەدەست دەدەن.
بەگشتی لەم کتێبەشدا یوڤال نوح هەراری، کۆمەڵێک زانیاریی گرنگی لەبارەی ژیان و کێشەکانی ئەمڕۆمان  دەرخستووە، کە زۆر گرنگە ئاگاداری بین.
د. فەرەنگیس قادری و د. کلیمێنس سکاڵبێرت یوجەل
ئینستیتیوتی توێژینەوەی عەرەبی و ئیسلامی، زانکۆی ئێکسیتەر، بەریتانیا
لەئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
بە ئیلهام وەرگرتن لە لێکۆڵینەوەکان لەسەر زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕان و فێمینیستدا توێژینەوەکانی وەرگێڕان، ئەم بابەتە شیکارییەک بۆ کۆرپوسێکی بچووک دەخاتە ڕوو لە ئەدەبیاتی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی و لێکۆڵینەوە لە پرۆسەکە لە دەستوورەکەی و ئەکتەر و پراکتیزە سەرەکییەکانی و وێنەی ئەدەبیاتی کوردی کە وێنا دەکات. لە غیابی دەوڵەتی و دامەزراوەیی پشتگیری، دەستپێشخەرییەکانی وەرگێڕانی کوردی تا ڕادەیەکی زۆر بە تاکەکەسی دابین دەکرێن و جۆرێک لە چالاکییەکانی بەدوای خۆیدا دەهێنێت. بە خستنەڕووی تێڕوانینێکی گشتی مێژوویی لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی، فرەچەشنی ئەکتەرەکان لە پەرەسەندنە ئاڵۆزەکەیدا وێنا دەکەین. ئێمە ئەو دەرفەتانە دەکۆڵینەوە کە پراکتیکەکانی هاوبەشی وەکو وەرگێڕانی هاوبەش پێشکەشی دەکەن زمانی کوردی وەک زمانێکی کەمینەی بێ دەوڵەت بەڵام مەترسییەکانی ئەم جۆرە پراکتیزانە لە بەهێزکردنی کەمینە و پێگەی باڵادەستی کوردیدا. لە کۆتاییدا هەڵسەنگاندن بۆ (دووبارە) پێشکەشکردنی ئەدەبی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی دەکەین و نیشانی دەدەین کە لەگەڵ کانۆنەکانی کوردیدا ناکۆکە.
ئەدەبی کوردی؛ زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕاندا؛ چالاکیی وەرگێڕان؛ کانۆنی کوردی؛ وەرگێڕان کە بەهۆی دابینکردنەوە؛ وەرگێڕانی هاوبەش.
کورد لە سەرانسەری تورکیا، سووریا، ئێران، عێراق، ئەرمینیا دابەش بووە و گەورەترین نەتەوەی بێ دەوڵەتی تایبەت بە خۆی پێکهێناوە. لە وڵاتی خۆیاندا ناسنامەیان ڕەتکراوەتەوە و زمانەکانیان قەدەغە کراوە. هەرچەندە لێکۆڵینەوەی کوردی بوارێکی گەشەسەندووە، بەڵام مەیلی ئەوەی هەیە کە لایەنگری لێکۆڵینەوە لە پرسە سیاسییەکان بێت، زۆرجار چاوپۆشی لە ئەدەبیاتی کوردی دەکات سەرەڕای میراتی دەوڵەمەندی، کە جەستەیەکی گەورەی ئەدەبی نووسراوی زارەکی و چەند سەدەیە بە شێوەزاری جۆراوجۆر.١ لە ساڵانی ١٩٩٠کانەوە ئەم ئەدەبە خۆی بە ئینگلیزی زمانەکان دەناسێنێت و گرووپێکی بچووکی پێکهێناوە و بەدوای بەرجەستەکردنی لێکۆڵینەوەیەکی ڕەخنەگرانەیە لەم ئەدەبە. ئێمە لە چوارچێوەی لێکۆڵینەوەکانمان لەسەر ئەدەبی کوردی سەرقاڵی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردین، وەک بەشێکی لێکۆڵینەوەمان لەم ئەدەبە و ڕەنگدانەوەی ڕەخنەگرانەی لەسەر وەرگێڕان ل دوای وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی شیعر کە لە ساڵی ٢٠١٨دا ڕێکخرابوو.2 بە لەبەرچاوگرتنی وەرگێڕان وەک "پرۆسەیەکی کۆمەڵایەتی  کازانۆڤا، ٢٠٠٢) و بە ئیلهام وەرگرتن لە لێکۆڵینەوەکان لەسەر زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕاندا (کۆرین ١٩٩٥، ٢٠٠٦؛ زوکاتۆ ٢٠١٣) و ڕێبازە فێمینیستەکان بۆ وەرگێڕان (کاسترۆ و ئێرگون ٢٠١٧)، ئەم بابەتە شیکاری بۆ ئەکتەر و پراکتیزە سەرەکییەکانی وەرگێڕان دەکات کە بوونەتە هۆی پێشکەشکردن و (دووبارە پێشکەش کردنەوەی) ئەدەبی کوردی بە وەرگێڕان بۆ زمانی ئینگلیزی.
زمانی کوردی دەتوانرێت بە زمانێکی کەمینە هەژمار بکرێت، تەنانەت ئەگەر زیاتر لە بیست و پێنج ملیۆن قسەکەریشی هەبێت٣، کە ژمارەیەکی زۆر زیاترە لە هەندێک زمانی ئەوروپی. پێگەی کەمینەی زمانێک بەو مانایە نییە کە لەلایەن دانیشتووانێکی کەمەوە قسەی پێدەکرێت (کرۆنین ١٩٩٥، ٢٠٠٦؛ زوکاتۆ
٢٠١٣)؛ بەڵکو لەبریی ئەوە پێگە و دۆخی کەمینە "دەربڕینی پەیوەندییەکە نەک جەوهەرێک" و لەلایەن هێزە سیاسی و ئابووری و کولتوورییەکانەوە دیاری دەکرێت (کرۆنین ١٩٩٥، ٨٦). زمانی کوردی لە سەدەی شانزەهەمەوە وەک زمانێکی ئەدەبی لە هەردوو ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارسدا پەرەی سەند؛ بەڵام لە پەراوێز و لە سێبەری هەژموونی زمانەکانی ئیمپراتۆرییەتەکانی فارسی و عەرەبی و تورکیدا گەڵاڵە بووە. پێگەی کەمینەی کوردی لە سەدەی بیستەمدا چڕتر بووەوە و لە کاتی دووبارە کێشانەوەی سنوورە نەتەوەییەکان لە دوای ڕووخانی هەردوو ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارس و دروستکردنی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست زمانێکی بێ دەوڵەتی بەجێهێشت. پەیوەندیی نوێی "فەزایی" زمانی کوردی لەگەڵ زمانەکانی دەوڵەتدا بە شێوەیەک بوو کە مامەڵەیەکی دوژمنکارانە کرا لەلایەن دەوڵەتە نوێیەکان و ملکەچی پلەی جۆراوجۆری زمانکوژی بووەوە (حەسەنپوور ٢٠١٢) و ئەم دۆخەش پێگەی کەمینەبوونی زیاتر چڕکردەوە.
لە کاتێکدا زمانی کوردی لە ساڵانی١٩٩٠کانەوە تا ڕادەیەک لە تورکیا تەحەمول کراوە (سکوتناب -  کانگاس و فێرناندز 2008)، بەڵام تا ئێستاش بە بێ پێگەی فەرمی ماوەتەوە. بەهەمان شێوەش لە ئێراندا زمانی کوردی هیچ پێگەیەکی فەرمی نییە و نەشبووەبە ئامرازی فێربوون لە پەروەردەی گشتیدا (شێخولئیسلامی ٢٠١٥، ٤١ - ٤٣). بە لەبەرچاوگرتنی ئەم بارودۆخە، بۆ بەشێکی زۆری سەدەی بیستەم نووسین و چاپکردن بە زمانی کوردی کردەیەکی بەرخۆدان بوو، زۆرجار فۆرمێک لە چالاکییە مەترسیدارەکانی بەدوای خۆیدا هێنا. سەریەککەوتنی چالاکییە فەرهەنگی و سیاسییەکانیش بەڵگەیە بۆ تێکەڵبوونی کەسایەتییە سیاسییەکان لە چالاکییە فەرهەنگییەکان و بە پێچەوانەشەوە. شایانی باسە کە دانپێدانانی فەرمی بە زمانی کوردی پەیوەستە بە دانپێدانانی سیاسیی کوردەوە. ئەمەش بەڵگەی ئەو پێگە فەرمییەیە کە کورد لە هەرێمی خۆسەری ڕۆژئاڤا لە ساڵی ٢٠١٤وە بەدەستی هێناوە (شێخولئیسلامی ٢٠١٥، ٤٥) و هەروەها لە حکوومەتی هەرێمی کوردستان لە باکووری عێراق لە سەرەتای دامەزراندنیەوە. ئەم قەوارە ئیداریانە پەرەیان داوە بە بەکارهێنانی زمانی کوردی لە هەموو بوارەکانی چالاکییەکاندا. لەگەڵ ئەوەشدا، کە هیچ دامەزراوەیەک بۆ بەرەوپێشبردنی زمان و ئەدەبی کوردی نییە، هەوڵەکانی وەرگێڕان تا ڕادەیەکی زۆر لە لایەن تاکەکانەوە بووە، کە بەرژەوەندییەکی کەمیان هەیە بۆ بەدەستهێنانی پارە لە وەرگێڕانەکانیان. دەتوانرێت ئەم جۆرە هەوڵانە وەک جۆرێک لە چالاکی سەیر بکرێت. سەرەڕای ئەوەش، بێجگە لە ئالینگاری و تەڵەکانی، وەرگێڕان بۆ مانەوەی زمانی کەمینەکان زۆر گرنگە و متمانەی قسەپێکەرانی و بەهای زمانەکەیان بەهێزتر دەکات (زوکاتۆ ٢٠١٣، ١١ - ١٢).
داتا و زانیارییەکانمان پێکدێن لە وەرگێڕانی بەرهەمە ئەدەبییەکان (شیعر، پەخشانە خەیاڵ، یاداشت و بیرەوەری) کە بە شێوەی کتێب (بیست و شەش کتێب)، یان لە گۆڤارەکاندا لە ساڵی ١٩٩٤وە تا ئێستا بڵاوکراونەتەوە. دەستووری ئەم گرووپە یان کۆرپوسە corpus پێویستی بە ئامرازی جۆراوجۆر هەبوو کە ڕەنگدانەوەی دۆخی کەمینەی زمانەکەیە. ئیندێکسی وەرگێڕانی یونسکۆ Translation UNESCO Index٤ سەرچاوەیەکی باوەڕپێکراو نییە بۆ زمانی کوردی بەو پێیەی تۆمارەکەی تا ڕادەیەکی زۆر ناتەواو و نادروستە. ئێمە پشتمان بە گەڕان لە کتێبخانە و ئینتەرنێت و ڕاوێژکردن لەگەڵ هاوکاران بەستووە، چ ئەکادیمییەکان و چ پسپۆڕانی کتێبخانەکان و هەروەها بە ئەرشیفەکەی عومەر شێخمووس. پێکهێنانی ئەم کۆرپوسە تا ڕادەیەک بچووکە دوور بوو لە گرتنەبەری کاری ڕاستەوخۆ: بۆ نموونە دەبوو دووجار بپشکنین کە ئایا کتێبێک بەڕاستی وەرگێڕانە، و ئایا بەڕاستی وەرگێڕانێکە لە زمانی کوردییەوە.5 ئێمە تەنها وەرگێڕانی ئەو بەرهەمانەمان وەرگرتووە کە بە زمانی کوردی نووسراون. هەروەها دوو کتێبیشمان وەرگرتووە کە لە زمانی سێیەمەوە وەرگێڕدراون (ئۆگرادی ٢٠٠٥؛ پەناهی ٢٠١٦). ئێمە ئەو دەقانەمان خستووەتە لای خۆمان کە لە کوردستان چاپکراون بەڵام دان بەوەدا دەنێین کە لەوانەیە زیاتریش هەبن. وەرگرتنی هەموو وەرگێڕانە چاپکراوەکان، فرەچەشنی شوێنی بڵاوکردنەوە (وڵاتانی ئەنگلۆفۆن و وڵاتانی تر) و ئامرازەکانی بڵاوکردنەوە (بە بڵاوکراوەکانی خۆیشمانەوە) وامان لێدەکات گرنگی بە هەموو داینامیکەکان بدەین کە لە وەرگێڕانی ئەم زمانە کەمینەیەدا بەشدارن. بۆ باشتر تێگەیشتن لە تایبەتمەندییەکانی وەرگێڕان بۆ زمانی ئینگلیزی، داتای وەرگێڕانی چاپکراوی ئەدەبی کوردیمان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی لەوانە فەرەنسی، سویدی، ئیتاڵی، ئەڵمانی و پۆڵەندی کۆکردەوە. ژمارەی وەرگێڕانی بڵاوکراوە بەم زمانانە بەراورد بە زمانی ئینگلیزی، کە لە هەموو حاڵەتەکاندا کۆرپوسێکی تا ڕادەیەک بچووک پێکدەهێنێت. لە کاتێکدا ئێمە لە کاتی گونجاودا سوود لەم کۆرپوسانە وەردەگرین، بەڵام لێکۆڵینەوەیەکی بەراوردکاریی قووڵمان لە وەرگێڕانەکان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی ئەنجام نەدا.
بۆ هەڵدانەوەی پرۆسەی کۆمەڵایەتیی پشت دۆخی سەرەتایی دەستووری ئەم کۆرپوسە، لێکۆڵینەوەمان لە ئەکتەرە جیاوازەکانی بەشداربوو (بڵاوکردنەوە، وەرگێڕ، هاووەرگێڕ و موحەڕیڕ یان ئێدیتەر) کرد، پێشکەشکردنی دەقەکان و نووسەرانیان لە لایەک و پرۆسەی وەرگێڕان و بڵاوکردنەوە لە لایەکی دیکەوە، وەک لە پاراتێکستەکاندا باسکراوە. هەروەها بیرمان لە ئەزموونی وەرگێڕانی خۆمان کردووەتەوە دوای وۆرکشۆپی وەرگێڕانی ساڵی ٢٠١٨. ئێمە جەخت لەسەر ئەوە دەکەین کە ئەم کۆرپوسە دەرئەنجامی دەستپێشخەرییە جۆراوجۆرەکانە، کە تا ڕادەیەکی زۆر لەلایەن ئەو تاکانەوە بەڕێوەدەبرێن کە خاوەن سەرمایەی جیاوازن لە ڕووی (زمانەوانی، ئەدەبی، سیمبۆڵی و کۆمەڵایەتی) لە هەموو ولاتانی سەرچاوە و بەئامانجگیراوەوە. زۆربەی ئەم وەرگێڕانانە دەتوانرێت وەک "وەرگێڕانەکانی دابینکردن" هەژمار بکرێن، کە نەک بەهۆی داواکاری وڵاتانی ئامانجەوە بەڵکو "لە لایەنێکەوە کە لە دەرەوەی سیستەمی ئەدەبی ئامانجدارەوە جێگیر بووە" (ڤیمەر ٢٠١٩، ٥٠). ئەم دەستپێشخەرییە وەرگێڕانە وێنەیەکی ئەدەبی کوردی بەرهەم هێناوە کە لەگەڵ کانۆنە کوردییەکانی بەردەست لە کوردستاندا ناکۆکە. لە بەشی یەکەمدا مێژووی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی دەخەینەڕوو، تیشک دەخەینە سەر فرەچەشنی ئەکتەرە بەشداربووەکان. بەشی دووەم تیشک دەخاتە سەر پرۆسەکانی وەرگێڕان لەوانەش پراکتیکەکانی هاوبەش، لۆجیکی ئەوان و هەروەها کاریگەرییەکانیان بۆ وەرگێڕانی زمانێکی کەمینە. لە کۆتاییدا، لە وێنەی بەشەکیی ئەدەبی کوردی دەکۆڵینەوە، لەوەی کە ئەم کۆرپوسە وێنای دەکات.
گەشەسەندنی مێژوویی وەرگێڕانی کوردی - فرەچەشنیی دیمەنەکان و ئەکتەرەکان
ئەکتەرە جۆراوجۆرەکان لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی بەشدار بوون. پێشەنگەکانی بزووتنەوەکە ڕۆژهەڵاتناس و زانایانی زمانە ئێرانییەکان بوون لە سەرەتای سەدەی بیستەمدا. تەنها لە کۆتایی سەدە و لە سایەی چالاکیی سیاسیی کوردی لە ڕەوەند (دیاسپۆرا)دا بوو کە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی سەریهەڵدا. لە ساڵانی ١٩٩٠کانەوە ئێمە شایەتحاڵی تایبەتمەندبوونی وەرگێڕانی ئەدەبی بووین سەرەتا لەلایەن نووسەرانی کوردەوە کە لە وڵاتانی ئینگلیزی زمان دەربەدەر بوون و دواتر لەلایەن ئەکتەرە ئەدەبییە ئینگلیزییەکانەوە کە پەیوەندییان هەبووە بە ژینگەی ئەدەبی ئینگلیزی و ئەمریکییەوە. ئێمە مشتومڕ لەسەر ئەوە دەکەین کە ئەم هەوڵی وەرگێڕانە، پاڵپشت بە هۆکارەکانی خستنەڕوو، بە نەبوونی سپۆنسەری دەوڵەت و کەمیی سپۆنسەری دامەزراوەیی لە لایەک و فرەیی ئەکتەرە بەکۆمەڵ و تاکەکان لە لایەکی ترەوە کە بەشدارە لە پێکهێنانی پۆرترێتێکی نایەکسان و بچڕبچڕی ئەدەبیی کوردی بە زمانی ئینگلیزی. بەدواداچوون بۆ پەرەسەندنی وەرگێڕانی کوردی بە تێپەڕبوونی کات وامان لێدەکات تیشک بخەینە سەر جۆراوجۆریی پرۆفایل و باکگراوندی وەرگێڕەکان.
ئە- ڕۆڵی پێشەنگ و لە هەمان کاتدا سنووردار لە ڕۆژهەڵاتناسەکان و کوردناسەکان
سەرەتاییترین وەرگێڕانی چاپکراوی ئەدەبی کوردی لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە لەلایەن ڕۆژهەڵاتناسەکانەوە ئەنجامدراوە؛ ئەم وەرگێڕانانە لە گۆڤارە ئەکادیمییەکاندا بڵاوکراونەتەوە (سۆن ١٩٢١؛ نیکیتین و سۆن ١٩٢٣؛ نۆئێڵ ١٩٢٣؛ ئێدمۆندز ١٩٣٥؛ مەکێنزی ١٩٦٥ و ١٩٧٠). ئەمانە سەرنجیان لەسەر فۆلکلۆر و ئەدەبیاتی کلاسیک بوو. ئەوکات توێژینەوەی کوردی تاڕادەیەک گەنج بوو و لە پەراوێزی توێژینەوەی ڕۆژهەڵاتدا بوو (سکاڵبێرت - یوجەل و لێ ڕای ٢٠٠٦؛ ڤان بروینەسن ٢٠١٤) - تا ئەمڕۆ - کە ژمارەی سنوورداربوونی وەرگێڕانەکان ڕوون دەکاتەوە. هەندێک لەم بڵاوکراوانە نموونەی ئەدەبیاتی گۆرانی (سۆن 1921؛ مەکێنزی 1965) پێشکەش دەکەن، کە ئەمڕۆ بە تەواوی پەراوێزخراون. به ڵام گۆرانی لەلایەن ئه م توێژەرانەوه وەک دیالێکتێکی فارسی لەقەڵەم دراوه و نەک کوردی (حەسەنپوور 1998)، بۆیه ئەمانه بەشداری بوون له بواری زمانی فارسی نەک کوردناسی. بە پێچەوانەی فارسی، عوسمانی و تورکی، یان عەرەبی، ئەدەبیاتی کلاسیکی کوردی، نەریتە زارەکییەکان و دەقە ئاینییەکان تا ئێستا کەمێک ناسراون و لێکۆڵینەوەیان لەسەر کراوە و پێویست ناکات بگوترێت وەرگێڕدراون. ڕۆڵی بڵاوکەرەوەی ئەکادیمی و ئەکادیمییەکان لە وەرگێڕان و چاپکردنی ئەدەبی کوردیدا زۆر سنووردار ماوەتەوە وەک لە کۆرپوسەکەماندا دەبینرێت. بەڵام دۆخەکە بۆ وەرگێڕانەکان بە زمانەکانی دیکەی ئەوروپی جیاوازە. لە فەرەنسا، ڕۆژهەڵاتناسەکان ڕۆڵێکی پێشەنگیان هەبوو لە وەرگێڕان بۆ فەرەنسی (لە دەوری ئینستیتیوتی فەرەنسیی دیمەشق و ڕۆجەر لێسکۆت)، بەڵام ڕۆڵی پێکهێنەریان بەردەوام بووە لەگەڵ ئینستیتیوتی نیشتمانیی زمان و شارستانیەتەکانی ڕۆژهەڵات کە لە ساڵی ١٩٤٥ەوە زمانی کوردی   دەخوێندرێت و لە ساڵی ١٩٦٠دا کورسییەک بە زمانی کوردی دامەزراوە، بە هەمان شێوەش دامەزراندنی ئینستیتیوتی کورد لە پاریس. هەردوو دامەزراوەکە ڕۆڵێکی گرنگیان بینیوە لە پەرەپێدانی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی فەرەنسی. هەروەها سەرنجی هەمان دیاردە دەدرێت بۆ زمانی ئەڵمانی بە دامەزرانی پەیمانگەی خوێندنی کوردی لە زانکۆی فرێی و لەم دواییانەشدا بۆ زمانی ئیتاڵی و پۆڵەندیش بەرچاوە. لە ئیتالیا توێژەرێکی ئەدەبی کوردی بە ناوی "فرانسیسکۆ ماریلۆنگۆ" لە ئێستادا وەرگێڕێکی چالاکە و سەرجەم وەرگێڕانەکان بە زمانی پۆڵەندی لەلایەن جوانا بۆچێنسکا سەرۆکی بەشی خوێندنی کوردی لە پەیمانگای ڕۆژهەڵاتناسی زانکۆی یاگیلۆنیا ئەنجام دەدرێت. بەو پێیەش توێژەران و دامەزراوە ئەکادیمییەکان لە وڵاتانی ئەوروپادا ڕۆڵێکی سەرەکییان لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردیدا گێڕاوە، ڕۆڵێک کە زیاتر بۆ زمانی ئینگلیزی سنووردار بووە.
ب. وەرگێڕان وەک چالاکی لە تاراوگە (دیاسپۆرا)دا
جەنگ و بارودۆخی ئابووریی ترسناک و سەرکوت کردنی سیاسی و کولتووری لە کوردستاندا سەری کێشاوەتەوە بۆ بەرە بەرە گەشەکردنی ڕەوەند (تاراوگە، دیاسپۆرا) لە ساڵانی ١٩٦٠کانەوە و بەرەو هەڵکشانی زیاتر ڕۆیشت لە هەشتاکانی سەدەی ڕابردووەوە. وەرگێڕان ڕێگەیەک بوو بۆ ئەوەی کورد خۆی بە وڵاتانی خانەخوێی خۆی بناسێنێت و بەشێک بوو لە "چالاکیی کولتووریی" خۆی. وەرگێڕەکان چالاکانی سیاسی و کولتووریی کورد یان غەیرە کورد بوون و بێ مەرجی ڕاهێنان و/ یان شارەزاییان لە ئەدەبیات یان وەرگێڕانی کوردیدا هەبێت. دەقی ئەدەبی وەرگێڕدرا بۆ ئەوەی لە بۆنە ڕۆشنبیرییەکاندا بخوێنرێتەوە بەبێ ئەوەی هەمیشە چاپ بکرێن: بەرەوپێشبردنی هونەر و ئەدەب و مۆسیقای کوردی وەک ڕێگەیەک بۆ بەرزکردنەوەی هۆشیاری ڕۆژاوا بۆ دۆزی کورد تەماشا دەکرا. بۆ نموونە عومەر شێخمووس ئەندامی دامەزرێنەری یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان و بەرپرسی پەیوەندییەکانی دەرەوەی ئەم حیزبە پێیوابوو کاتێ کە وڵاتانی ڕۆژئاوا دەوڵەمەندیی کولتوور و هونەری کوردیان ناسی ئەو کاتە دان بە مافی ژیانی کورددا دەنێن. بۆیە پێی وابوو ناساندنی کورد وەک نەتەوەیەکی خاوەن کولتوورێکی گەورە ڕێگای بەرەوپێشچوونە نەک خەباتی چەکداری و شەڕوشۆڕ.6 هەر بۆیە شیعرەکانی عەبدوڵڵا پەشێو و جگەرخوێنی وەرگێڕاوەتە سەر زمانی ئینگلیزی بۆ ئەوەی لە بۆنەیەکدا لە ناوەندی کولتووریی کۆچ لە ستۆکهۆڵم لە ساڵی 1975 بخوێنرێتەوە.7
یەکەمین کتێبی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی کە هاوبەرهەمی ئەندامانی ڕەوەندی کوردی و چالاکوانانی ئەوروپی بوو لە بەریتانیا، لە ساڵانی ١٩٩٠کاندا لە بەریتانیا چاپ کران. گرووپێکی داکۆکیکار، کە کۆمیتەی هاوپشتیی (سۆڵیدارێتیی) کوردستان، یەکەم وەرگێڕانی لە ساڵی 1994دا چاپ و بڵاوکردەوە، لەلایەن کەمال میراودەلییەوە دەردەکرا، کە نووسەر و سەرنووسەری ڕۆژنامەیەک، کە لە ساڵی 1981ەوە لە بەریتانیا نیشتەجێیە، ئیستێلا شمید، سەرۆکی کەمپەینی ئاشتی لە کوردستان و ڕۆژنامەنووس و نووسەر شێری لایزەر، سەرپەرشتی کراوە. ئەمی دووەمیان بوو بە سەرۆکی تراستی سۆن بۆ کوردستان کە لەلایەن لینێت لیندفیڵدی بێوەژنەکەی سۆنەوە لە ساڵی ١٩٩٥ دامەزراوە. دامەزراوەکە دووەم کتێبی ئەو دەیەی بڵاوکردەوە، بڵاوکراوەیەک کە بە وتەی لایزەر بە "خۆشەویستی و پشتیوانیی بۆ کوردستان" جووڵەی پێکرابوو - خۆشەویستییەک کە "دوو ژنی ڕۆژئاوایی لە نەوەی جیاواز هێنایە ئاراوە، بەڵام هەستێکی زۆر هاوشێوەی هەبوو سەبارەت بە کورد و ئەو نادادپەروەرییانەی کە تووشی بوون" (سوڵتانی ١٩٩٨، ٢). کتێبی سێیەم، وەرگێڕانی شیعرە کوردییەکانە لەلایەن دێسمۆند ئۆگرادییەوە کە لە ساڵی 2006 چاپکراوە و لەسەر بنەمای کتێبێکە کە ساڵی ١٩٩٣ بە زمانی ئیتاڵی چاپکراوە. ئەم وەرگێڕانەش بەرهەمی هاوکاریی ئیبراهیم ئەحمەدی سیاسەتمەدار و نووسەری تاراوگەی کورد و چالاکوان و ڕۆژنامەنووسی ئیتاڵی، لۆرا شرەیدەر بووە (شرەیدەر ٢٩٩٣). هاوکاریی نێوان چالاکانی کورد و چالاکانی ئەوروپایی - کە زۆربەیان ژنن - کە بە "هاودەنگی" لەگەڵ کورددا کاردەکەن، گرنگ بووە لە گەڵاڵەکردنی وەرگێڕانەکان و بڵاوکردنەوەیان. لەو ماوەیەشدا، وەرگێڕانی بچڕبچڕ لەو گۆڤارانەدا بڵاودەبوونەوە کە ڕێکخراوە کوردییەکانی دیاسپۆرا دەریاندەکرد (بۆ نموونە بڵاوکراوەی کولتووری کوردی)، یان لە گۆڤارە دەورییەکانی ڕێکخراوە قازانج نەویستەکانی بەریتانیادا وەک "ئیندێکس لەسەر سانسۆر Index on Censorship " کە بایەخ بە ئازادیی قسەکردن دەدات و بەم پێیەش زیاتر لەسەر پرسەکانی مافەکانی مرۆڤ دەوەستێ نەک هەر ئەدەب بەتەنها. هەروەها هەڵکشانی وەرگێڕان بە زمانەکانی تری ئەوروپی هاوکات بوو لەگەڵ هەڵکشانی ژمارەی ڕەوەند یان دیاسپۆرای کورد لە ئەوروپا و بە تایبەتی لە فەرەنسا و ئەڵمانیا و سوید لە ساڵانی ١٩٨٠کان بەملاوە.
ئەم پەیوەندییانەی نێوان کورد و چالاکوانانی ئەوروپایی، پاڵپشتی ئۆرگانی جۆراوجۆری بەریتانی و ئەوروپیشی ڕەخساندووە. وەرگێڕانی سوێدی لەلایەن ئەگنێتا و عومەر شێخمووس بۆ هەڵبژاردەیەک لەو شیعرانەی لە "ئاوێنە بچکۆلەکان ١٩٨٧"دا بڵاوبووبوونە ڕۆڵێکی سەرەکیی هەبوو بۆ ئەوەی شاعیری ئەفسانەیی شێرکۆ بێکەس خەڵاتی پێن تۆخۆڵسکی سوێدی پێبدرێت. پشتگیریی پێن PEN تا ئێستاش بەردەوامە و سوودی بۆ نووسەران و وەرگێڕانی کورد لە دیاسپۆرادا هەبووە. دیاریکردنی جەلال بەرزنجی وەک یەکەم نووسەری پێنی PEN کەنەدا لە تاراوگە یان دیاسپۆرادا دەرگای بڵاوکردنەوەی کارەکانی ئەوی بە زمانی ئینگلیزی کردەوە.8 دوو وەرگێڕینیشتەجێی بەریتانیان لەلایەن کۆمەک و یارمەتییەکانی وەرگێڕانی پێنەوە پشتگیری کراون.
ج. بەرەو تایبەتمەندبوونی ئەکتەرەکانی وەرگێڕان
لە ساڵانی ٢٠٠٠ەوە وەرگێڕانی خاوەن پرۆفایلی نوێ سەریان هەڵداوە کە دەتوانرێت بە شێوەیەکی بەرفراوان لە سێ پۆلدا پۆلێن بکرێن: یەکەم، نووسەرانی کورد لە تاراوگە کە خوێندنی باڵایان بەدەستهێناوە و پەیوەندییەکی بەهێز بە ژینگە و دامەزراوە ئەدەبییە ئینگلیزی زمانەکانەوە هەیە؛ دووەم: وەرگێڕانی کورد لە تاراوگە کە پێشینەی پیشەیی لە وەرگێڕانی نائەدەبیدا هەیە؛ سێیەم: خوێندکار و توێژەرانی گەنجی کورد لە کوردستان کە شارەزایی باشیان لە زمانی ئینگلیزیدا هەیە، بەتایبەتی لە حکوومەتی هەرێمی کوردستانداKRG  لەگەڵ پەرەسەندنی زانکۆ و دامەزراوەکانی کە مامەڵە لەگەڵ زمانی ئینگلیزیدا دەکەن، هەروەها دامەزراندنی ئینستیتیوتە کولتوورییەکانی وەک کشکوڵ و دەستپێشخەرییەکانی لە بواری وەرگێڕاندا بە سەرەوکاریی شاعیرانی ئەمریکی لەوێ.
بەشێک لە نووسەرانی کورد لە تاراوگە، وەک (کەمال میراودەلی و ڕێبوار فەتاح و عەبدولقادر مووسا) بە هاوبەشی ئەنتۆلۆجیای شیعریان دەرکردووە، لەوانەش شیعرەکانی خۆیان، هەروەها شیعرەکانی هاوڕێ و خزمەکانیان. هەروەها هەردوک فەتاح و مووسا کار و بەرهەمی خۆیان بڵاویان کردووەتەوە و بەرهەمەکانیان وەک نموونەی وەرگێڕانی تاکەکەسی بەرهەمهێنراوی دابینکردن دەبینرێن. ئەم جۆرە هەوڵانە لە ڕێگەی دەستڕاگەیشتن بە زمانێکی بیانی و سەرچاوەکان (کولتووری، پەیوەندیدار و/ یان ئابووری).9 هەڵبەت ئەم جۆرە سەرچاوانە خودوەرگێڕان چالاک دەکەن. بۆ نموونە شاعیر هیڤا پەناهی بەرهەمی خۆی وەرگێڕاوە بۆ زمانی یۆنانی. ئەو ساڵی ٢٠٠٠ بۆ خوێندنی زمانی یۆنانی ڕووی لە ئەسینای پایتەخت کردووە و لەوێ دکتۆرای لە زانستە   سیاسی و کۆمەڵایەتییەکان بەدەستهێناوە. پاشان لەگەڵ زۆی ڤالاۆریتس بەرهەمەکانی لە زمانی یۆنانییەوە وەرگێڕاوە بۆ زمانی ئینگلیزی. دوو شاعیری تر، نەزەند بەگیخانی و چۆمان هەردی، کە لە کوردستان و لە ئەوروپاش ناسراون و لە هەمان کاتیشدا توێژەر و چالاکوانی جێندەرن و خودوەرگێڕانیشیان پراکتیزە کردووە. نەزەند بەگیخانی لە تەمەنێکی کەمدا کوردستانی بەجێهێشتووە بەرەو فەرەنسا و لەوێ دکتۆرای لە ئەدەبیاتی بەراوردکاری بەدەستهێناوە پێش ئەوەی بچێتە شاری بریستۆڵ و لەوێ وەک توێژەر لە بواری جەندەردا کاردەکات. هەروەها چۆمان هەردی لە تەمەنێکی کەمدا کوردستانی بەجێهێشتووە بەرەو بەریتانیا و لەوێ دکتۆرای بەدەستهێناوە. ئەمان هەردوکیان ئینگلیزییان لەگەڵ زمانی کوردی وەک زمانی ئەدەبیی خۆیان لە باوەش گرتووە. نووسین بە دوو زمان وەک فۆرمێک لە خودوەرگێڕان وەسف کراوە؛ بەڵام جۆرێکە لە چالاکییش، وەک هەردوو شاعیرەکە خۆیان ڕوونیان کردووەتەوە: بەگیخانی نووسین بە زمانی ئینگلیزی وەک جۆرێک لە "ئەرکی ئەخلاقی" وەسف دەکات "بۆ ئەوەی باسی ئەم ستەمانە بۆ جیهان بکات"1٠ لە کاتێکدا هەردی باس لە "بەرپرسیارێتی" دەکات بۆ "هۆشیارکردنەوەی" پرسی کورد (مۆریس ٢٠٠٥). پرسی وەرگێڕان و خودوەرگێڕانی زمانێکی کەمینە، پرسێکە کە پڕە لە دژایەتی و گرژیی دانەبڕاو: وەرگێڕانی زمانێکی کەمینە ڕێگایەکە بۆ ئەوەی ئەدەبیاتەکەی بگاتە دەستڕاگەیشتن، لە هەمان کاتیشدا دەتوانرێت وەک کردەوەیەکی ملکەچبوون بۆ زمانی باڵادەست سەیر بکرێت (زوکاتۆ ٢٠١٣؛ کرۆنین ١٩٩٥، بێرستین ٢٠٠٩).
[چۆمان] هەردی نموونەی نووسەرێکی دامەزراوە کە خوێندن و ئەزموونی لە دیاسپۆرا و شارەزایی لە زمانی ئینگلیزی و پەیوەندییە ئەدەبییەکانی هەم لە دیاسپۆرا و هەم لە کوردستان، ڕۆڵی سەرەکیی بووە لە گەشەسەندنی وەک وەرگێڕێکی ئەدەبی. وەرگێڕانی ئەو بۆ "دەربەندی پەپوولە"ی بێکەس (٢٠١٨) کە لەلایەن ئارکەوە بڵاوکرایەوە، لەلایەن پێنەوە پشتگیری کرا و بە هەمان شێوە پشتگیریشی لە وەرگێڕانی یەکەم ڕۆمانی کوردیی کەریم عەبدولڕەحمان کرد لە بەریتانیا. ئەم پشتگیرییە داراییە بایەخێکی گەورەی هەیە، ئەگەرچی گەلێ جار بچڕبچڕ و سنوورداریش بێت و ئەمەش کەمی و دەگمەنیی وەرگێڕانی "پیشەیی" و وەرگێڕەکان ڕوون دەکاتەوە کە بژێوی ژیانیان لە وەرگێڕانەوە دابین دەکەن.
کەریم عەبدولڕەحمان نموونەی ئەو وەرگێڕانەیە کە ئەزموونی پیشەیی لە وەرگێڕانی نائەدەبیدا هەیە. خاوەنی بڕوانامەی بەکالۆریۆسە لە زمان و ئەدەبی ئینگلیزی و بڕوانامەی ماجستێر لە ڕۆژنامەگەریدا. بۆ ماوەیەکی درێژ لە ژیانی پیشەیی خۆیدا وەک وەرگێڕ لە ئینگلیزییەوە بۆ کوردی - لەوانەش ئەدەب و چیرۆکی ناخەیاڵی - کاری کردووە.  هەروەها وەک ڕۆژنامەنووسێکی چاودێری لە بی بی سی کاری کردووە -  کارێک کە چالاکییەکی زۆری وەرگێڕانی لەخۆگرتبوو - بێجگە لەوەش کاری وەرگێڕانی کردووە بۆخانەی بڵاوکردنەوەی ئیتاکا و گارنێت. پرۆفایلی کەریم وەک وەرگێڕێک بۆ بەریتانیا تایبەتە، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا هەندێک لە وەرگێڕان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی، بەتایبەتی فەرەنسی، لێکچوونەکان دەخەنە ڕوو، لەگەڵ بڕوانامەی زانکۆ لە وەرگێڕان و وەرگێڕانی دەمودەست، یان زمانەوانی و ئەزموونی پیشەیی لە وەرگێڕان و وەرگێڕانی دەستبەجێ (فەوریی) نائەدەبیدا.
لە ناوەڕاستی ساڵانی ٢٠١٠وە ئەدەبی کوردی زیاتر لە گۆڤارە ئەدەبییە زمانی ئینگلیزییەکاندا دەرکەوتووە کە ئەمەش ئاماژەیە بۆ سەرهەڵدانی پرۆفایلی نوێی وەرگێڕان. بڵاوبوونەوەی چاپێکی تایبەت لەسەر ئەدەبیاتی کوردی لە "وشە بێ سنوورەکاندا"، لە ساڵی ٢٠١٤دا خاڵی وەرچەرخانێکی بەخۆیەوە بینی.١١ ئەمەش بڵاوکراوەکانی بەدواداهات لە گۆڤارە ئەدەبییەکاندا١٢ کە تا ڕادەیەکی زۆر دەگەڕێتەوە بۆ ئەو دەستپێشخەریانەی کە ئالانا ماری لێڤینسن لابرۆس ڕابەریی دەکرد، کە مامۆستای زمانی ئینگلیزییە لە زانکۆی ئەمریکیی لە عێراق - سلێمانی (AUIS) و دواتر ساڵی ٢٠١٩ دکتۆراکەی لە زانکۆی ئێکسیتەر وەرگرت لە توێژینەوە کوردییەکاندا و ئێستا بۆ دزگای کەشکۆڵ کار دەکات. دەیڤید شووکی هاوسەریشی، شاعیر و وەرگێڕ و بڵاوکەرەوە بوو و دواتر پەیوەندیی بەم دەزگایەوە کرد. کەشکۆڵ "دەزگایەکی توێژینەوە و پاراستن و وەرگێڕانە" و بنکەکەی لە زانکۆی ئەمریکیی ناوبراوە (AUIS).١٣ وەک بەشێک لەم دەزگایە، هەردوک لێڤینسن لابرۆس و شووک بە هاوبەشی دەستیاندایە وەرگێڕان لەگەڵ خوێدکارانی گەنج و دەرچووانی ئەم زانکۆیەدا و لەنێویاندا شێنێ محەمەد و محەمەد فاتیح محەمەد. ئەم دەستپێشخەرییانە ئاماژەن بۆ سەرهەڵدانی نەوەیەکی نوێی وەرگێڕ لە هەرێمی کوردستانی عێراقدا. ئەم وەرگێڕانانە تا ڕادەیەکی زۆر لەسەر شاعیرانی کوردی سۆرانیی عێراق بوون. بەهەرحاڵ، ئێمە دەبینین وردە وردە نووسەرانی کرمانجیش بۆ نموونە لە ڕێگەی هاوکارییەکانی دەیڤید شووک و بەشداریی زێدان خەڵەفەوە (2020) بەرجەستە دەبن، کە ساڵی 2014 بە هۆی جینۆسایدی کۆمەڵگەی ئێزیدی لەلایەن داعشەوە ناچار بوو ماڵەکەی لە چیای شنگال بەجێبهێڵێت.
هەرچەندە حکوومەتی هەرێمی کوردستان لە عێراقدا سیاسەتی وەرگێڕانی فەرمیی نییە، بەڵام لەڕووی داراییەوە پاڵپشتی لە چاپکردنی وەرگێڕانی مەم و زینی کرد (سەعدوڵڵا 2008)، هەروەها دامەزراوەکانی وەک یەکێتی نووسەرانی کورد و یەکێتی قوتابیانی کوردستان پاڵپشتی بڵاوکردنەوەی وەرگێڕانی ئەدەبییان کردووە (سلێڤانی 2013؛ سیلێڤانی 2009). هەروەها نووسەران لە ڕێگەی چاپی هەرزان لە ئێرانی دراوسێدا تا ڕادەیەک بەئاسانی دەستیان بە بڵاوکردنەوە دەگات لەسەر ئەرکی خۆیان (بۆ نموونە فازڵ ٢٠١٩). دیسان لەوێش خوێندکارانی زمانی ئینگلیزی پرۆژەی وەرگێڕانیان پەرەپێداوە (نادری ٢٠١١). کارەکەی نادری بەتایبەت پێشکەش کراوە بە منداڵانی کوردستان کە داد و هاواریان بێ گوێ لێگرتن ماوەتەوە.
ئێمە لە لایەکەوە سەرنجی گۆڕانکاریمان داوە لە بەرهەمهێنەرانی وەرگێڕانەکان لە چالاکوانەوە بۆ ئەکتەرانی ئەدەبی و لە لایەکی تریشەوە گەشەکردنی دەستپێشخەرییەکانی وەرگێڕان لە کوردستان خۆیدا. ئەمەی دواییشیان هاوکار بووە لە ئاسانکردنی پەرەپێدانی خوێندن و فێرکردن و نەهێشتنی نەخوێندەواری بە زمانی ئینگلیزی لە کوردستاندا و دامەزراندنی تۆڕێک کەوا بازنەیەک لە شاعیران لەخۆ بگرێت. لەگەڵ ئەوەشدا، ڕۆڵی دیاسپۆرا یان ڕەوەند وەک کلیلی دەستڕاگەیشتن بە سەرچاوە و دەرچەی وەرگێڕانەکان دەمێنێتەوە. سەرەڕای ئەوەش، پاڵنەری پشت پرۆژە جیاوازەکانی وەرگێڕان بە شێوەیەکی گەورە بە هۆی خستنەڕوو دەمێنێتەوە بەڵام بە پێچەوانەی حاڵەتەکانی دەوڵەتانی نەتەوە بچووکەکان، پاڵنەرەکە بە شێوەیەکی سەرەکی لەلایەن تاکەکان و چالاکوانان و نووسەران خۆیانەوە ڕابەرایەتی دەکرێت.
وەرگێڕانی کوردی وەک هەوڵێکی دەستەجەمعی
وەرگێڕانی تاکەکەسیی ئەدەبی کوردی لە کەمینەدان؛ بەڵام وەرگێڕانی هاوبەش شێوازی سەرەکیی وەرگێڕانە. لەم بەشەدا ئێمە بەدواداچوون بۆ شێوازە جیاوازەکانی وەرگێڕانی هاوبەش دەکەین و چۆن بەکارهێنانی ئەم شێوازانە لە پاراتێکستە زۆرجار درێژەکاندا ڕەوایە. هەرچەندە زۆرجار شێوازە هاوبەشەکان وەک "دیموکراسی" وێنا دەکرێن بەڵام لە پەیوەندییەکانی دەسەڵاتدا بێبەش نین - لە نێوان هەردوو ئەکتەرە بەشداربووەکانی پرۆسەکە و زمانەکان. ئێمە دەڵێین لە کاتێکدا کە شێوازە هاوبەشەکان وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی لە کورتخایەندا کارا دەکەن و ڕەنگە لە درێژخایەندا بەشدار بن لە سەرهەڵدانی وەرگێڕی نوێ، بەڵام ڕەنگە پێگەی ژێردەستەی هەردوو زمانی کوردی و وەرگێڕەکان بەرهەمبهێننەوە.
کۆرپوسەکەمان ڕۆڵی سەرەکیی نیشان دەدات کە هاوسەرەکان، خزمان و هاوڕێیانیان لە وەرگێڕانی هاوبەشدا دەیگێڕن، تیشک دەخاتە سەر گرنگیی "شێوازی هاوسەرگیری و دۆخی هاوڕێ" (لیانگ و مینگوا ٢٠١٥). بۆ نموونە، دێسمۆند ئۆگرادی لە ڕێگەی ئۆڵگا جوەیدەی هاوسەریەوە لەگەڵ شیعری کوردی ئاشنا بوو، کاتێک شیعری وەرگێڕدراویان لە "دیالۆگەکانی خۆشەویستی"دا ئاڵوگۆڕ دەکرد (2005، 13). عومەر شێخمووس و ئەگنێتای هاوسەری سوێدیی پێکەوە وەرگێڕانیان کردووە. لێڤینسۆن لابرۆس وەرگێڕان بە ئەزموونێکی "خۆشی" و "ژنبوون" وەسف دەکات کە "ژن لە پشت شیعرەکانەوە و ژنانی پشتەوەی وەرگێڕانەکان" پێکەوە (ئەحمەد ٢٠١٦، ١٥).
هەمیشە هاوکاری بە ڕوونی ناکرێت. بەرایی و پێشەکی و سوپاسنامە کە تایبەتمەندی باوی کۆرپوسەکەمانن، زۆرجار لیستی سوپاسگوزارییەکان دەخەنە ڕوو کە ئاڕاستەی ئەو کەس و هاوڕێ و وەرگێڕانە کراوە کە لە قۆناخە جیاوازەکانی پرۆسەکەدا یارمەتیی وەرگێڕی دانپێدانراویان داوە و پشتگیرییان کردووە. "یارمەتی" لە پێشکەشکردنی فیدباک یان دەستکاریکردنی ڕەشنووسەکانەوە دەست پێدەکات تا دابینکردنی وەرگێڕانی وشە دەگمەنەکان، یان تەنانەت وەرگێڕانی ڕاستەقینەی دەقەکان، بەتایبەتی بۆ بەرگە دەستکاریکراوەکان کە ئێدیتۆرەکان لە لاپەڕەی بەرگدا دانیان پێدا دەنرێت بەڵام وەرگێڕەکان (سەلا و مووسا، سوڵتانی، حوسێن) نین. نموونەیەک لە دانپێدانانی بەرفراوان لەلایەن کەریم عەبدولڕەحمانەوە لە یەکەم وەرگێڕانی ڕۆمانی بەختیار عەلیدا "لە شەوی شاردا چاوم تێبڕیبوو دەخرێتە ڕوو. دانپێدانانێکی وردی لەو شێوەیە پرۆسەی وەرگێڕان وا لێدەکات زیاتر وەک هەوڵێکی بەکۆمەڵ دەردەکەوێت. هەروەها ڕەنگە ئاماژە بێت بۆ هەستکردن بە نائارامی لەلایەن وەرگێڕێکی گەنجی ئەدەبی کوردییەوە و نەبوونی هاوتای نەریت و ئامرازەکانی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی.
هاوکارییەکانی دیکە جووتە شاعیر دەگرێتەوە. وەرگێڕانی شیعرەکانی ئەنتۆلۆجیای شیعری کوردی مۆدێرن "دەرئەنجامی هاوکارییەکی چڕوپڕی نێوان" شاعیرانی کەمال میراودەلی و ستێفن واتس (2006، 10). نموونەیەکی نوێتر هاوکاری نێوان لیڤینسۆن لابرۆس و پەشێو (٢٠١٩). هەرچەندە لێڤینسۆن لابرۆس ڕوونی دەکاتەوە کە لە نزیکەوە لەگەڵ شاعیرەکەدا کاریان کردووە، کە خۆی شارەزای زمانی ئینگلیزییە (2019، ١٩)، بەڵام بەرهەمەکە وەک وەرگێڕانی هاوبەش پێشکەش نەکراوە و تەنها ئەو خانمە وەرگێڕی دانپێدانراوە.
یەکەمین وەرگێڕانی هاوبەشی فەرمیی ئەدەبی کوردی لەلایەن ناوەندی وەرگێڕانی شیعرەوە (PTC) کە کاریگەر بووە لە بڵاوبوونەوە و ئاسایی کردنەوەی وەرگێڕانی هاوبەش بۆ شیعر لە بەریتانیا. PTC بە بەکارهێنانی دوو شێوازی وەرگێڕانی هاوبەش دوو بۆنەی بۆ زمانی کوردی ڕێکخست: وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی جووتە شاعیر (2008) و وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی هاوبەش (2013). هەر شێوازێک "شارەزای زمان" بەکاردەهێنێت کە زانیاریی لەسەر هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج هەبێت کە "وەرگێڕانێکی دەقاودەق" بەرهەم دەهێنێت، کە شاعیر یان کۆمەڵە وەرگێڕەکان بە زمانی مەبەست دەتوانێت ڤێرژنێکی کۆتایی بەرهەم بهێنێت. هەردوو وەرگێڕانی بڵاوکراوەی کەژاڵ ئەحمەد (٢٠٠٩ و ٢٠١٦) لە ڕێگەی ئەو جۆرە پراکتیزەیەوە بەرهەم هێنراون و لە بەرگدا هەموو وەرگێڕە هاوبەشەکان نووسراون. وەرگێڕانی هاوبەش لە   سیاق و چوارچێوەی تردا بەکارهاتووە وەک وۆرکشۆپەکانی زانکۆی ئەمریکی لە سلێمانی لەگەڵ لێڤینسۆن لابرۆس و خوێندکارەکانی لە بواری ئەدەبدا، پرۆژەی جۆراوجۆر لە کەشکۆڵ لە سلێمانی و هەروەها لە وۆرکشۆپی وەرگێڕانی ٢٠١٨دا لە ئێکزیتەر.
وەرگێڕانی هاوبەش ئەو سوودەی هەیە کە وەرگێڕانی زمانە کەمتر ناسراوەکان بە شێوەیەکی ڕێژەیی خێرا بەرهەم دەهێنێت، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا لە پەیوەندییە نایەکسانەکانی دەسەڵاتدا غیاب نییە. پێدەچێت PTC خۆی ئەم داینامیکییە سروشتیانەی هێزی درک پێکردبێت و وشەکانی لە وەرگێڕانی "دەقاودەقەوەliteral " گۆڕیوە بۆ وەرگێڕانی "پردbridge " (دۆیگار ٢٠١٩). لە وتارێکی ئەم دواییەدا کە باس لە پەیوەندییەکانی دەسەڵات دەکات لە وەرگێڕانی هاوبەشدا، کالێجا و کۆڵینز (٢٠١٩) نووسیویانە کە "شارەزای زمان"، یان "وەرگێڕی پرد"، دابەزێنرێت بۆ پێگە ئایەخەکانی نائەدەبی لە کاتێکدا "ئەو کەسەی کە ئەو شاعیرانەی دیاری کراون گەلێ جار وا لەقەڵەم دەدرێن کە "وەرگێڕن". هەروەها ئەوان مشتومڕ لەسەر ئەوە دەکەن کە ئەو وەرگێڕانە هاوبەشانەی کەوا ئەکتەرانێک لەخۆدەگرن توانایەکی زمانەوانیی ئەوتۆیان نییە مەودای نێوان شاعیرانی بەریتانیا و زمانەکانی تر دوورتر دەخەنەوە" (هەمان سەرچاوە). دەکرێ ئەوەشی بۆ زیاد بکەیت کە وەرگێڕانی زمانی کەمینەیەک بێئەوەی پێویستت بە توانای زمانەوانی بێت - یان لە ڕێگەی وەرگێڕانی هاوبەشەوە یان لە ڕێگەی وەرگێڕان لە زمانێکی سێهەمەوە - هەروەها دەتوانێت ببێتە هۆی زاڵبوونی و زیاتر نەبینراوی بکات. لەم ڕووەوە ڕەنگە زمانی یەدیش بۆ کوردی ئیلهامبەخش بێت. هیندێ ئینا بێرستین، کە وەرگێڕێکی یەدیشە، تەواو ڕوون و ئاشکرایە سەبارەت بە کێشە و ئاستەنگی وەرگێڕانی زمانی یەدیش، زمانێک کە "بەردی بناغە و گواستنەوەی" ناسنامەیە (2009، 49)، بەڵام قسەکەرەکانی شەرمەزار و ئاسمیلە کراون. ئەم خانمە ئاماژە بەوە دەکات کە وەرگێڕان پێویستە بۆ ئەوەی کولتوور و دەقەکانی یەدیش بناسرێن؛ ئەگەرچی جەختیش لەوە دەکاتەوە کە ئەم زمانە "بەنرخە" زۆرجار "لە وەرگێڕان نایەت"  و "بەهای ڕاستەقینەی وەرگێڕانێک لەوەدایە کە شانبەشانی دەقە ڕەسەنەکە بڕوات". بڵاوکردنەوەی وەرگێڕانی دوو زمان  یەکێکە لە ڕێگاکان بۆ ئەوەی زمانی کوردی زیاتر دەربکەوێت و دەتوانرێت وەک پراکتیزەیەک بۆ زمانە کەمینەکانی دیکەش هان بدرێت (بێکەس 2018؛ پەشێو 2019). زمانێکە ساڵانێکە قەدەغە کراوە و نەبینراوە (بۆ نموونە ئەحمەد ٢٠١٦). وەسفێکی وردی ئالینگارییەکانی کەمیی سەرچاوەکان لەلایەن سەعدوڵڵا (٢٠٠٨)  باس دەکرێت، وەرگێڕی "مەم و زینە"، کە چیرۆکێکی خەیاڵیی کلاسیکی کوردییە. هەروەها باسەکەی گرنگیی زانینی زمانەکانی تری ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست ئاشکرا دەکات کە پێویستن بۆ وەرگێڕانی ئەدەبیاتی کلاسیک بەهۆی زمانە مەجازییە ئاڵۆز و فرە زمانییەکەی و بوونی زۆری وشەی فارسی و عەرەبی و تورکی تێدا. هەروەها لە پشکنین و تاوتوێکردنی فەرهەنگە دوو زمانییە جۆراوجۆرەکان، فەرهەنگی عەرەبی- کوردیی خۆی بۆ دەقەکە بەرهەمهێنا (خانی 2008، 9). ئەو بەو پێیەی وەک پیشە ئەندازیار بووە، وەرگێڕانی دەقێکی کلاسیکی هەم بەهۆی لێهاتوویی زمانەوانییەوە (بە زمانی کوردی و عەرەبی و ئینگلیزی نووسیویەتی) و هەم بە شارەزایی ئەدەبی (ئەندامی یەکێتیی نووسەرانی عێراق بووە). بەڵام وردەکارییەکی وەها ورد لەسەر تەحەددیاتەکان و پرۆسەی وەرگێڕان لە کۆرپوسەکەماندا دەگمەنە. پاساوێکی سەرەکی دیکەی وەرگێڕانی هاوبەش خەمی ڕواندنەوە و خوێندنەوە و ڕاستییە کە تەنها وەرگێڕێکی ڕەسەنی ئینگلیزی وا هەست دەکرێت کە توانای پێشکەشکردنی هەیە. ئەمەش زیاتر جەخت لەوە دەکاتەوە کە شیعر ژانری سەرەکیی ئێمە پێکدەهێنێت. لەگەڵ ئەوەشدا، ئەم چەشنە وردەکارییە لە ئالینگارییەکان و پرۆسەی وەرگێڕان لە گرووپەکەماندا (کۆرپوسەکەماندا) کارێکی دەگمەنە. لە هۆکارە سەرەکییەکانی تری وەرگێڕانی هاوبەش بایەخدانە بە زمانپاراوی و دروستیی خوێندنەوە، کە ئەمانە کارگەلێکن کەس ناتوانێ پێشکەشی بکات تەنها وەرگێڕێک نەبێت کە ئاخاوتنی زمانە بنەڕەتییەکەی ئینگلیزی بێت. مەسەلەکە زیاتر بەو راستییە ڕوون دەبێتەوە کە شیعر جۆرێکی سەرەکیی کارە ئەدەبییەکانمان پێکدێنێت و بەوەش ناڕوانرێتە شیعر کە وەرگێڕانی قورسە بەڵکو بەتەنها لەلایەن شاعیرێکیشەوە دەتوانرێت وەربگێڕدرێت. وەرگێڕان و نووسەران و دانەران جەخت لەسەر ئاسانیی خوێندنەوە و بەردەوامیی پەیوەندیی دەکەنەوە. لابرۆس ئەوە ڕووندەکاتەوە کە پەشێو وەک شاعیرێک "ویستوویەتی کە وەرگێڕانی شیعر بە دیاریکراوی لەلایەن کەسانێکەوە بێت کە زمانی ئینگلیزییان پاراو بێت" (پەشێو ٢٠١٩، ١٩). جەختکردنەوە لەسەر دەستڕاگەیشتن بە ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردیدا بە باشی ڕوونکراوەتەوە، کە یەکەم ئەنتۆلۆجیای کوردییە: هەڵبژاردنی شیعرەکان بە ڕێنماییکردن بە ئامانجی ئەوەی کە "زیاتر دەستڕاگەیشتنیان بۆ خوێنەرانی زمانی ئینگلیزی" (1994، ٢). ئەم خولیایە بۆ زمانپاراوی و خوێندنەوە کاریگەرییەکی بەرچاوی هەیە بۆ هەڵبژاردنی ئەو دەقانەی کە لەم بەشەی داهاتوودا باسیان دەکەین، بەڵام کاریگەریی لەسەر وەرگرتنی ستراتیژییەکانی وەرگێڕان وەک خۆماڵیکردن لە وەرگێڕانی ئەدەبیی کوردیدا هەیە کە پێویستی بە لێکۆڵینەوەی زیاتر هەیە.
وێناکردنی ئەدەبی کوردی
دەقە وەرگێڕدراوەکان داڕشتنی نووسینێک کە وەک تایبەتمەندیی وڵاتێک هەست پێدەکرێت و بەو هۆیەوە نوێنەری ئەدەبیاتەکەیەتی بۆ خوێنەرانی ڕۆژئاوایی (ڤێنوتی ١٩٩٨). بەرهەمی فرەچەشنی وەرگێڕ و بڵاوکەرەوە و بەبێ پشتیوانیی دامەزراوەکان یان سیاسەتی وەرگێڕان، کانۆنی کوردی لە زمانی ئینگلیزیدا جیاوازە لەوەی لە زمانی کوردیدا هەیە، هەرچەندە هەندێک لێکچوونیان هەیە. لەم بەشەدا بەدواداچوون دەکەین بۆ نوێنەرایەتیکردنی ئەدەبی کوردی لە وەرگێڕاندا. ئێمە دەڵێین ژانرە غەیرە شیعرییەکان و ژنان و نووسەرانی غەیرە عێراقی و غەیرە سۆرانی پەراوێزخستووە و تا ئاستێکی زۆر بە سیاسی کراوە.
ئە. زیاد لە پێویست نوێنەرایەتیکردنی سۆرانی
زۆربەی دەقەکانی ناو کۆرپوسەکەمان لە سۆرانییەوە وەرگێڕدراون، هەروەها لە نووسەرانی عێراقەوە وەرگێڕدراون. لە کۆرپوسەکەماندا نووسەرانی سۆرانی لە ئێرانەوە پەراوێزخراون. بە هەمان شێوە دوو زاراوەی تری زمانی کوردی مەترسی لەناوچوونیان لەسەرە و ئەوانیش گۆرانی و زازاکین کە بە دوای یەکدا  خوار نوێنەرایەتی و بێ نوێنەرایەتین. کرمانجی کە گەورەترین شێوەزاری زمانی کوردییە لە ڕووی ژمارەی قسەکەرانەوە و بە دیمەنێکی ئەدەبی هاوچەرخی دینامیکی، بە شێوەیەکی بەرچاو کەم نوێنەرایەتی کراوە.14 پەیوەندییە مێژووییەکانی نێوان بەریتانیا و عێراقی کۆڵۆنییەکەی پێشووی، پاشخانی نەتەوەیی و زمانەوانی ئێدیتۆر و وەرگێڕەکان (بە شێوەیەکی سەرەکی لە ڕەوەندی کوردی عێراقی لە بەریتانیا)، هەروەها گەشەسەندنی دامەزراوە ڕۆشنبیری و پەروەردەییەکان لە هەرێمی کوردستانی عێراقدا دوای شەڕی ٢٠٠٣، چڕبوونەوەیەکی لەو شێوەیە لەسەر سۆرانی ڕوون دەکەنەوە.
ب. کەمیی ژانرە ناشیعرییەکان
شیعر لە کۆرپوسەکەماندا زیادەڕۆیی تێدا کراوە؛ ژانرەکانی دیکە کە لە کۆرپوسەکەماندا هەن بریتین لە سێ ڕۆمان و یەک بیرەوەری. لە کاتێکدا کە ئەمە ڕەنگدانەوەی کانۆنی کوردییە، کە زۆر چڕبووەتەوە لەسەر ژانرە شیعرییەکان (قادری ٢٠١٥)، ئەدەبی کوردی لە کۆتایی سەدەی بیست و بیست و یەکەمدا لە ژانرەکانی دیکەدا بەرزبوونەوەی ڕیزبەندیی بەخۆیەوە بینیوە. زاڵبوونی شیعر، دینامیکی دابینکردن پشتڕاست دەکاتەوە و ئەم باڵادەستییە دەتوانرێت بە پرۆفایلی وەرگێڕان ڕوون بکرێتەوە کە زۆرجار خۆیان شاعیرن و خەریکی خودوەرگێڕان و خودبڵاوکردنەوەن. لە کاتێکدا کە زاڵبوونی شیعر حەزی خوێنەری ئەنگلۆفۆنی بۆ چیرۆکی خەیاڵی لەبەرچاو نەگرتووە (نانکوێت ٢٠١٧، ٥٠؛ ئازادیبوگار و پاتۆن ٢٠١٥، ١٧٣)، هەڵبژاردنی دەقەکان و چڕبوونەوە لەسەر شیعری مۆدێرن نەک کلاسیک، هەوڵێکە بۆ بەدیهێنانی ئاسۆی چاوەڕوانییەکانی خوێنەرانی ڕۆژئاوایی و پێشکەشکردنی ئەدەبیاتێکی کوردی هاوتەریب لەگەڵ شیعری مۆدێرن بە تام و چێژیەوە.
ج- نائامادەگیی ئەدەبیاتی کلاسیک
زۆرجار پاراتێکستەکان جەخت لەسەر پەیوەندیکردن دەکەنەوە. لە "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردیدا"، بە قسەی ئێدیتەر خۆی، تەنیا شاعیرانی زیندووی مۆدێرن، کە "لەگەڵ فۆرمە کلاسیکە کۆنەکانی شیعری کوردیدا شکابوون و وێنەسازییان دەستبەجێ بوو، کەمتر پشتی بە هێماسازی بەستبوو بە بەراورد بە نەوەکانی پێشوو"، بەشداربوون. ئەمەش "دەبێتە هۆی ئەوەی کە شیعرەکانی وەرگێڕان زیاتر بۆ خوێنەرانی ئینگلیزی دەستڕاگەیشتن بن". (شمید، لەیزەر، میراودەلی ١٩٩٤، ٢ - ٣). بە هەمان شێوە وەرگێڕی کتێبی هەوڵدان بۆ وەستاندنی کات تیشک دەخاتە سەر کاریگەریی "مۆدێرنیزمی ڕۆژئاوایی" لەسەر شیعری بەرزنجی کە شیعرەکانی دەکاتە پەیوەندیدار بە غەیرە کوردەکانەوە (ساڵح ٢٠١٥، ٩ - ١٠). ئەم جۆرە نیگەرانیانە کاریگەرییەکی بەرچاویان لەسەر هەڵبژاردن و پێشکەشکردنی دەقی کوردی هەبووە. بەم پێیە تەنیا بەشێک لە ئەدەب کە زیاتر لەگەڵ سەلیقەی خوێنەری ئەنگلۆفۆندا دەگونجێت، بۆ وەرگێڕان هەڵدەبژێردرێت و دەوڵەمەندیی نەریتی کلاسیک و فۆرمەکانی شیعریی لەدەست دەچێت. بەم شێوەیە بە پێچەوانەی خولیای دەقە ئەدەبی و مێژووییە بەناوبانگەکان لە چالاکییەکانی وەرگێڕان لە ئێرلەندا (کرۆنین ١٩٩٨، ١٥٥)، لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردیدا دەقی کلاسیک بەزۆری نائامادەیە. هۆکارێکی دیکەی نەبوونی دەقە کلاسیکییەکان، نەبوونی ئەکتەرە ئەکادیمییەکانە لە بواری وەرگێڕان و کەمیی بەرهەمی ئەکادیمی لەسەر ئەدەبیاتی کلاسیکی کوردی بەراورد بە ئەدەبیاتی دیکەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست وەک ئەدەبیاتی عەرەبی یان فارسی کە زۆر بەرفراوان لێکۆڵینەوەیان لەسەر کراوە و وەرگێڕدراوە. لە ڕاستیدا مەم و زین تاکە دەقی کلاسیکی وەرگێڕدراوە، وەک نموونەیەکی ناسیۆنالیزمی کوردی ڕێزی     لێگیراوە و پەیوەندییەکەی بە سەردەمی مۆدێرنەوە لە پاراتێکستەکاندا زیاتر جەختی لەسەر کراوەتەوە. هەروەها ئەدەبیاتی زارەکی و فۆلکلۆر بە شێوەیەکی سەرنجڕاکێش نائامادەگیی هەیە. ئەمەش لەگەڵ تێبینییەکەی کرۆنین یەکدەگرێتەوە کە زمانێکی کەمینە دەتوانێت لەسەر ململانێی هێمادار بێت و وەرگێڕانەکان لە دەقە کولتوورییە بەرزەکاندا قەتیس بکات، بە پشتگوێخستنی "هەموو بوارەکانی تری ئەزموونی مرۆڤ کە کولتوورێک پێکدەهێنن". (کرۆنین 1998، 155).
سەرەڕای ڕۆڵی سەرەکی لە وەرگێڕانەکاندا، ژمارەی ڕاستەقینەی نووسەرانی ژن بە شێوەیەکی بەرچاو کەمترە لە هاوتا پیاوەکانیان. لە ١٠ کتێبی تاک نووسەردا، تەنیا دوو نووسەری ژن (کەژاڵ ئەحمەد و هیڤا پەناهی) دەبینینەوە. هەروەها وەک لە خشتەکەدا دەردەکەوێت ژنان لە ئەنتۆلۆجیاکاندا زۆر کەمن.
هەندێک لە وەرگێڕان و ئیدیتەرانی (موحەڕیر - نووسەر) پیاو بە هەستکردن بە پێویستی ڕوونکردنەوەی ئەم کەم نوێنەرایەتییە، بانگەشەی ئەوە دەکەن کە بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا بەرچاو نییە یان تازەیە. [ڕێبوار] فەتاح دەڵێت "بەداخەوە وەک زۆرێک لە کولتوورەکان بە درێژایی مێژوو، گۆڕەپانی ئەدەبیاتی کوردی لەلایەن پیاوانەوە زاڵ بوو. بۆیە ململانێیەک بوو بۆ دۆزینەوەی شاعیری ژنی کورد بۆ ئەوەی لەم کۆمەڵەیەدا  collection جێبکرێنەوە". (2017، 6) زۆرینەی شاعیرانی کلاسیک، بە هۆکاری کۆمەڵایەتی و مێژوویی، نێر بوون؛ بەڵام بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا لە ساڵانی ١٩٥٠وە جێی سەرنج بووە و ژنانیش ڕۆڵێکی بەرچاویان لە شیعری زارەکیدا هەبووە (شافەرس ٢٠١٨؛ هامەلینک ٢٠١٦).
ڕوونکردنەوەیەکی چەواشە و تەمومژاوی بۆ نەبوونی ژنی نووسەر لە کۆرپوسەکەدا لەلایەن نووسەری "شاعیرانی کورد لە ڕۆژاڤا" پێشکەش کراوە:
"هەرچەندە زۆرینەی نووسەران پیاون، بەڵام بۆنی دەستەواژە و وێنەکان ژنانەن و زاڵن بەسەر کارەکەدا. وشەی "شیعر poem" لە زمانی کوردیدا مێینەیە، ژیانیش هەروایە: خۆشەویستی، شەڕ، پەناگە، کۆمەڵکوژی، یادەوەری، شێتی و ... مردنیش ژنانەن! شیعرێکی مێینەیی دەرئەنجامی سروشتی دامەزراوەی گشتی گەلی کوردە" (سالا و مووسا ٢٠١٧، ١١).
وەها پۆشینی بێزارکەرانەی نەناسین، یان نەزانینی بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا، تەنها وەدەرنانی دەنگی ژنان بەرهەم دەهێنێتەوە.
هـا- ئەدەبیاتێکی بەرزی سیاسی
هەڵبژاردن و وێنەی کۆتایی ئەدەبی کوردیش زۆر سیاسییە، هەم لە هەڵبژاردنی دەقەکان و هەم لە خستنەڕوویان لە پاراتێکستەکاندا دیارە. هەروەها گرنگیدان بە شیعری مۆدێرن بە ناچاری کۆرپوسی بە سیاسی کردووە لەو کاتەوەی کە شیعری مۆدێرن لە وەڵامی هاتنی مۆدێرنیتەدا سەریهەڵداوە و ئامرازی پرۆپاگەندەکردنی ناسیۆنالیزمی کوردی بووە (قادری ٢٠١٦). لەڕاستیدا، لە پاراتێکستەکاندا، شیعر وەک "چەکی نەبەزیوی بەرخۆدانی کورد" (ئۆگرادی ٢٠٠٥، ١١ - ١٢)، بە توانا و دەسەڵاتی "بەرپرسێکی دیپلۆمات" (سالا و مووسا ٢٠١٧، ١١) پێشکەش دەکرێت. هارۆڵد پینتەر لە پێشەکیی کتێبی "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردی"دا دەڵێت: "ئازارەکانی گەلی کورد ئەم شیعرانەیان هێنایە بوون. بەڵام ئەوەی دەریدەبڕن تەنها ئازار و خەم نییە بەڵکو بەرخۆدان و ئیرادەیەکی ڕەهایە بۆ ڕزگاربوون لە چەوساندنەوەی ترسناک". (1994، 1)
بێجگە لەوەش ژمارەیەکی بەرچاو لە نووسەرانی وەرگێڕ بەشدار بوون لە چالاکیی سیاسیدا، کە زۆربەیان پەنابەر بوون کە لە ڕۆژئاوا West نیشتەجێ بوون. فەتاح ئاماژە بەوە دەکات کە لە نێو شاعیرە زیندووەکانی ناو کۆمەڵە شاعیرەکەیدا "جگە لە سێ شاعیر [کە لە ژێر دەسەڵاتی بەعسدا لە سێدارە دراون]، هەموو شاعیرانی تر لە ئەنجامی چالاکییەکانیان بۆ پاراستنی نێودەوڵەتی هەڵهاتن" (فەتاح 2017، 2).
ژمارەیەک پرۆژەی وەرگێڕان "بە هاوپشتی" لەگەڵ کورد و خەباتی نەتەوەیی ئەوان دروستکران. بەم شێوەیە لایەنی حزبایەتی کورد بە ناچاری تیشک دەخرێتە سەر و وەرگێڕان درێژەپێدەر و بە نێودەوڵەتیکردنی ڕاپەڕینی نەتەوەیی کورد بووە. هەروەها ئەوەی بەسیاسیکردنەکە چڕتر دەکاتەوە ئەو پاراتێکستانەی هاوڕێی وەرگێڕانەکانن، چونکە پێشەکی و تێبینیی پێشەکی زۆرجار لەلایەن کەسایەتییە سیاسییەکان، شیکارەکان یان ڕۆژنامەنووسانەوە نووسراون. بۆ نموونە دانیێل میتراند کە لە مەودایەکی درێژخایەندا لایەنگری گەلی کورد بووە، پێشەکییەکی بۆ "ئاگر و بەفر و هەنگوین" نووسیوە و تێیدا دەڵێت: "پێموایە ڕۆڵی ئێمە ئەوەیە کە شەرعییەتی کولتوری کورد و داواکاریی مەدەنی و سیاسییان بناسێنین لەو وڵاتانەی کە تێیدا دەژین" (لێنۆکس ٢٠١١، ٧). ئەم ئەنتۆلۆجیایە - وەک زۆرێک لە ئەنتۆلۆجیای دیکەی ناو کۆرپوسەکەمان - بەشێکی لەسەر "ڕەچەڵەکی کورد" یان "ئاین و باوەڕ لە کوردستان"ە. ئەم جۆرە بەشانە چوارچێوەیەکی کۆمەڵایەتی - سیاسی و مێژوویی زۆر زیاتر بە شیعرەکان دەبەخشن لە باسێکی ئەدەبی. هەروەها ئەو زانیاریانەی کە دەخرێنەڕوو، سکێچین و ڕەنگدانەوەی ئاڵۆزیی مێژووی سیاسیی کورد نییە کە کاریگەر بێت لەسەر پێشکەشکردنی وەرگێڕانەکە. بۆ نموونە، "دەربەندی پەپوولە" کە بەرهەمێکی گرنگە لە ئەدەبیاتی کوردیدا، بە شێوەیەکی بەرچاو 70%ی شیعرە بنەڕەتییەکانی لێ بڕدراوە "بۆ ئەوەی خوێنەر نوقمی وردەکارییەکی زۆر نەکات" (بێکەس ٢٠١٨، ١٥).
خستنەڕووی نەخشە، وێناکردن، وێنە و وێنە بە گرنگی سیاسی زیاتر تیشک دەخاتە سەر لایەنی سیاسی ئەدەبی کوردی. بۆ نموونە شیعری خۆشەویستی و ئازادیی کوردی بە نەخشەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست کۆتایی دێت کە تیشک دەخاتە سەر ناوچەکانی نیشتەجێبوونی کورد (ئۆگرادی ٢٠٠٥، ٩١). "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردی" بە نەخشەی میرنشینە کوردییەکان لە ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارس دەست پێدەکات و بە نەخشەی   کوردستان و دابەشبوونەکانی لە سەدەی بیستەمدا کۆتایی دێت. ئەم ئەنتۆلۆجیای یەکەم بە وێنەی پەیامنێرانی فۆتۆ جۆراوجۆر لەوانە مارتن پۆپ و ڕیچارد وایمان و ئێد کاشی کە ڕووماڵی ئەو شەڕانەیان کردووە کە لە ساڵانی ١٩٨٠کان و ١٩٩٠کان لە کوردستاندا ڕووماڵیان کردووە، بە جوانی وێنا کراوە. لە کۆتاییدا، وەرگێڕان و نووسەرەکان هەوڵ دەدەن دەست لەو زانیارییە گریمانەکراوانە وەربگرن کە خوێنەری ڕۆژئاوایی ڕەنگە هەیبێ سەبارەت بە کورد، کە تا ڕادەیەکی زۆر لە سیاق و چوارچێوەی سیاسیدا ناسراون، لەوانەش جەنگی کەنداو لە ساڵی ١٩٩١ و لەم دواییانەشدا شەڕی دژ بە داعش.١٥ زیادەڕۆیی لە تیشک خستنە سەر لایەنی سیاسیی کوردەکان١٦ دەبێتە هۆی بەهێزکردنی ئەو وێنە نەریتییە باوەی کە کورد تا ڕادەیەک وەک ئەکتەری  جەنگاوەر و سیاسی دەخاتەڕوو نەک وەک بەرهەمهێنەری کولتووری.
وێنەی داڕێژراوی ئەدەبی کوردی لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا تا ڕادەیەک یەکناگرێتەوە لەگەڵ کەلەپووری ئەدەبی کوردیدا، بەڵام لایەنی هاوشێوەش دەردەبڕێت. ڕەنگدانەوەی فرەچەشنیی ژانرە ئەدەبییە کوردییەکان و فرەیی زمانەوانی و وڵاتانی سەرچاوەی نییە؛ تا ڕادەیەکی زۆ نەریتی ئەدەبی کلاسیکی بەدەرکردووە و ژنانی پەراوێز خستووە، هەرچەندە ڕۆڵێکی چارەنووسسازیان لە دەستووری ئەم کۆرپوسەدا هەبووە. دەبێ دان بەوەدا بنێین کە بەشێک لەم هەڵاوێردنانە وەک پەراوێزخستنی دەنگی ژنان لە کانۆنەکانی کورد لە کوردستان. بەڕاستی بە سەرنجدان بە هەمەجۆریی زمانەوانیی زمانی کوردی و سنوورداربوونی ئاڵوگۆڕی ئەدەبی لە سەرانسەری وڵاتان و شێوەزارەکاندا، کەمیی دەزگای ئەدەبی، لە زمانی کوردیدا زیاتر لە کانۆنێک هەیە. لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا، کۆرپوس دەنگە جۆراوجۆرەکان پێشکەش دەکات و هەندێکجار دەنگی گەنجتر یان کەمتر ناسراو پێشکەش دەکات. بەم شێوەیە دەرفەتێک دەڕەخسێنێت بۆ بیستنی فرەچەشنی و دەوڵەمەندیی دەنگەکان لە دەربڕینە ئەدەبییەکان بە زمانی کوردی، لەگەڵ ئەوەشدا پێویستە ئاماژە بەوە بدرێت کە ئەم شاعیرە "گەنج و نوێیانە" زیاتر ئەوانەن کە لە ڕۆژئاوا دەژین و دەستیان بە تۆڕەکان و زمانە ئەوروپییەکان گەیشتووە. بەڵام وەرگێڕان بە زمانەکانی تری ئەوروپی زیاتر لەگەڵ کانۆنی کوردیدا یەکدەگرێتەوە. ئەوان جێگا دەدەن بە نووسەرانی دامەزراو و دانپێدانراو کە بە زمانی کرمانجی و سۆرانی دەنووسن بەڵام زۆربەیان خەڵکی تورکیا و عێراقن. ژانری جۆراوجۆر لەخۆدەگرن، لەوانە ئەدەبی زارەکی و خەیاڵی. ڕەنگە نوێنەرایەتیکردنی گشتگیرتری کانۆنە کوردییەکان پەیوەندی بە ڕۆڵی زانایان و دامەزراوە ئەکادیمییەکانی پشت چالاکییەکانی وەرگێڕانەوە هەبێت.
وەرگێڕان دەرفەتێکە بۆ زمانی کەمینەکان بۆ گەیشتن بە جیهان. هەلێکی لەو شێوەیە لەلایەن چالاکوان و نووسەرانی کوردەوە لە باوەش گیراوە کە لە وەرگێڕاندا شێوازێکیان بینیوە بۆ ئەوەی کورد زیاتر بناسێنن، لە ڕێگەی ئەدەبیاتەکەیەوە و بەو هۆیەوە هیوایەک بۆ بەدەستهێنانی پشتیوانیی زیاتر بۆ دۆزی خۆیان. ئەمەش یەکێکە لەو هۆکارانەی کە ڕوونکردنەوەی دیاربوونی ئەدەبیاتی کوردیی مۆدێرن و چوارچێوە سیاسییەکەی لە کۆرپوسەکەماندا. بەڵام لە بەرەوپێشچووندا، ئێمە شاهیدی پەرەسەندنێکی لەسەرخۆ دەبین لە وەرگێڕانەوە وەک چالاکی بۆ خەمی زیاتر بۆ ئەدەب وەک خۆی بە گرنگیدانێکی زیاتر بە کوالیتیی ئەدەبیی هەردوو دەقی زمانی سەرچاوە و وەرگێڕان و تایبەتمەند کردنی دەروازەکانی بڵاوکردنەوە.
ئەم دەستپێشخەرییانەی وەرگێڕان نایەکسان بوون و تا ڕادەیەکی زۆر لەلایەن کەسانی جۆراوجۆرەوە ئەنجامدراون، ئەمەش بووەتە هۆی جۆراوجۆریی دەنگەکان کە لە وەرگێڕاندا پێشکەش دەکرێن. هەوڵەکانی وەرگێڕان سیاسەتێکی پێشوەختە دیاریکراو یان دیدگایەکی پەیڕەو نەکردووە بەڵکو لە ڕێگەیەوە ڕوویداوە کە بەریەککەوتنی بەڕێکەوت و لەلایەن سەرچاوە تایبەتەکان (بۆ نموونە زمانەوانی، ئەدەبی، کۆمەڵایەتی) وەرگێڕەکانەوە لە قاڵب دەدرێت. ئەم جۆرە بەختەوەرییە یەکێکە لەو هۆکارانەی کە بەشێک لە بۆشاییەکانی ناو کۆرپوسەکە ڕوون دەکاتەوە، بۆ نموونە ژمارەی سنوورداربوونی دەقەکانی وەرگێڕدراو لە کرمانجییەوە. هەم نووسەرانی ناوداری کورد و هەم نووسەرانی کەمتر ناسراو وەرگێڕدراون. بۆ ئەمی دووەمیان، نووسەرانی ڕەوەند یان دیاسپۆرا بەهۆی پەیوەندییان و دەستڕاگەیشتنیان بە زمانە بیانییەکان. بەڵام ئەم دەنگە هەمەچەشنانە بە یەکسانی نابیسترێن: بە دڵنیاییەوە، وەرگێڕانی ئینگلیزی کە لە کوردستان چاپ دەکرێن یان بەرهەمە خۆبڵاوکراوەکان کەمتر بە ئاسانی دەگەنە خوێنەری هەڵبژێردراو بە بەراورد بەو بەرهەمانەی کە لەلایەن گۆڤارە ئەدەبییە ناسراوەکان یان بڵاوکەرەوەکانی ئەوروپا یان لە ئەمریکا بڵاو دەکرێنەوە. ئەمەش بە ئەگەرێکی زۆرەوە کاریگەری لەسەر گەشەسەندنی داهاتووی کانۆنی کوردی لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا دەبێت. لێکۆڵینەوەی زیاتر کە پەیوەندیی نێوان پاشخانی وەرگێڕەکان، داینامیکی بازاڕ و هەڵبژاردنی دەقەکان بکۆڵێتەوە، پێویستە بۆ ڕوونکردنەوەی سروشتی کۆرپوسی هەبوو. زۆرێک لەم وەرگێڕانانە بەرهەمی هاوکارین لەوانەش وەرگێڕانی هاوبەش. شێوازە دانپێدانراوەکانی وەرگێڕان، ئەمانەش لە دۆخی ئێمەدا تاکتیکن کە بەکاردەهێنرێن بۆ زاڵبوون بەسەر نەبوونی وەرگێڕانی خاوەن لێهاتوویی زمانەوانی لە هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج، و بۆ گەشتکردن بە کایەی بڵاوکردنەوەی ئینگلیز. هەروەها هاوکاری و هاوبەشی وەرگێڕان یارمەتیدەر بووە بۆ دەربازبوون لە نەبوونی دەستڕاگەیشتن بە زمانی سەرچاوە و نەریتە ئەدەبییەکان، نەبوونی مادەی زمانەوانی بۆ زمانی کوردی و گەیشتن بە مەرجی ڕواندنەوە، چەشنی ئەو پراکتیزانەی کە زانینی زمانی کوردی دەکەنە مەرجی وەرگێڕان، بە لەبەرچاوگرتنی نەبینینی ڕێژەیی لە ئاستی جیهانیدا و پێگەی زاڵبوونی لە وڵاتانی زێدی خۆیدا، چەواشەبن. لەگەڵ ئەوەشدا ئەم پراکتیزانە بەشدارییان کردووە لە زیادبوونی بەرچاوی ئەدەبی کوردی لە جیهانی ئەنگلۆفۆندا و لە سەرهەڵدانی کۆمەڵێکی گەنجی وەرگێڕان کە دەستیان بە هەردوو زمانەکە گەیشتوە. پشتگیری سەرنوسەری و دارایی پێویستە بۆ ئەوەی زیاتر چەسپاندنی - و ڕەنگە پیشەییکردنی - ئەم نەوەیە گەنجە وەرگێڕە بە فەرمانڕەوایی هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج و بۆ زیادکردنی دەستڕاگەیشتنیان بە شوێنەکانی بڵاوکردنەوە. لە غیابی سیاسەت و پشتیوانی دامەزراوەکانی وڵاتانی سەرچاوە، پێدەچێت ئەم جۆرە پشتگیرییە لەگەڵ زیادبوونی خواست و بەو هۆیەوە پشتیوانی لە وڵاتانی ئامانجدا گەشە بکات. ئەمەش جەخت لەسەر خراپیی توانای ژیانی کایەی وەرگێڕان کە تا ڕادەیەکی زۆر بە دابینکردنی تاکەکەسی بەڕێوەدەچێت.
1. کوردی لە کۆمەڵێک زاراوە پێکدێت کە بە کوردی باکوور (کرمانجی)، کوردی ناوەڕاست (سۆرانی)، کوردی باشوور، گۆرانی، زازاکی ناسراون. (حەسەنپوور ٢٠١٢؛ هایگ و ئۆپەرگین ٢٠١٤).
2. وۆرکشۆپەکە زانایانی ئەدەبی کوردی و عەرەبی و نووسینی داهێنەرانە و توێژینەوەی وەرگێڕانی کۆکردەوە، هەروەها بە پاڵپشتی (ئاوتریچ گرانت) لە پەیمانگای بەریتانی بۆ لێکۆڵینەوەی عێراق و سەنتەری دیراسەی کوردی لە زانکۆی ئێکستەر.
3. https://translatorswithoutborders.org/wp-content/uploads/2017/07/Kurdish-Factsheet - English.pdf
4. Index Translationum, UNESCO http://www.unesco.org/xtrans/bsresult.aspx?lg=0&sl=kur&l= eng&fr=0
٥- زۆرێک لە نووسەرانی کورد بە زمانە ناکوردییەکان دەنووسن، یان لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستەوە یان لە ڕەوەندەوە. کتێبەکان، تۆمارەکانی کتێبخانە، یان ئیندێکس هەمیشە باس لەوە ناکەن کە ئایا کتێبەکە وەرگێڕان بووە و لە کام زمانەوە بووە.
6. ئاڵوگۆڕی نافەرمی لەگەڵ عومەر شێخمووس 1ی شوباتی 2020.
7. شیعر و وەرگێڕان لە ئەرشیفی عومەر شێخمووس، زانکۆی ئێکستەر، فۆڵدەری 6B/58؛ ئاڵوگۆڕی نافەرمی لەگەڵ عومەر شێخمووس ١ی شوباتی ٢٠٢٠.
8. https://www.ecfoundation.org/blog/home-after-home/. Last accessed 8 April 2020.
9. وەرگێڕانەکان کە لەلایەن نووسەرانەوە ڕاسپێردراون لە کوردستاندا (بۆ نموونە هیڤا   فازڵ و حەسەن سلێڤانی) بەرچاو دەکەون. ئەوان بە پێگەی نووسەران لە بواری ئەدەبی و پەیوەندییە کەسییەکانیان کارا دەبن. بەڵام ئەو وەرگێڕانەی لە کوردستان چاپ دەکرێن، بە شێوەیەکی بەرفراوان ناسراو نین و دەستیان پێ ناگات.
10. قسە لە وەرگێڕان بکە! فێستیڤاڵ، ئێکستەر، ٢٧ی ئەیلوولی ٢٠١٩.
11. https://www.wordswithoutborders.org/issue/january-2014. Last accessed 6 June 2020.
12. وەک شیعری مۆدێرن لە وەرگێڕاندا، پێداچوونەوەی سێوانی، پێداچوونەوەی ئایۆوا، ئەدەبیاتی جیهانی ئەمڕۆ، ئاسیمپتۆت
13. https://auis.edu.krd/kashkul
14. تەنیا ئەنتۆلۆجیای ساڵی 1994 و 2005 ژمارەیەکی بەرچاو لە شاعیرانی کرمانجی لەخۆدەگرن. بەرهەمی کارت و مووسا تایبەتە بە شیعری ڕۆژاڤا لە کرمانجی. ئێمە تەنیا 3 بەرگی تاکە نووسەرمان هەیە -  لە نێویاندا 2 بەرگ لە نووسەرانی عێراقەوە - لە کرمانجی. هەروەها مەم و زین نموونەی ئەدەبی کلاسیکی کرمانجییە. هەروەها هەندێک نموونەی ئەدەبیاتی کرمانجی لە ئیندێکسی دژ بە سانسۆردا بڵاوکراونەتەوە و لەم دواییانەدا لە وشەی بێ سنوور و ئاسیمپتۆتدا لەبەرکراون.
15. لە تێبینییەکی ژێرەوەی شیعرێکدا بە ناوی "وڵات تیرۆر" لەلایەن کەژاڵ ئەحمەدەوە باس لە داعش کراوە "لە کاتێکدا ئەم شیعرە زۆر پێش سەرهەڵدانی داعش بۆ سەر دەسەڵات نووسراوە، کۆتایی ئەم شیعرە دەتوانێت بە ئاسانی باسی ململانێی ئێستا بکات". (2016، 95 - 96).
16. بۆ کەمتر سیاسی و تەحەدای بە سیاسیکردنی ئەدەبی کوردی بڕوانە بەرزنجی (2015) و شووک (2020).
تێبینی لەسەر بەشداربووان
دکتۆر فەرەنگیس قادری توێژەر لە سەنتەری خوێندنی کوردی لە زانکۆی ئێکسیتەر. لە ساڵی ٢٠١٦دا دکتۆرای لە زانستی کوردناسی لە ئینستیتیوتی عەرەبی و ئیسلامی زانکۆی ئێکسیتەر بەدەستهێناوە و توێژینەوەی دکتۆراکەی لە سەرهەڵدان و گەشەسەندنی شیعری مۆدێرن کوردیدا تاوتوێ کردووە. نووسەری چەندین بابەتی پێداچوونەوەی هاوتا لەسەر ئەدەب و فەرهەنگی کوردییە و هاوسەرنووسەری گۆڤاری ئەکادیمیی زمانی کوردی، دەروازە.
دکتۆر کلێمنس سکالبێرت یوجەل مامۆستای باڵای خوێندنی کوردییە لە زانکۆی ئێکسیتەر، ئینستیتیوتی عەرەبی و ئیسلامی، لە ساڵی ٢٠٠٧ەوە لەوێ کاردەکات، خاوەنی دکتۆرایە لە جوگرافیای مرۆڤ (سۆربۆنی یەکەم ٢٠١٧ پاریس) و بەکالۆریۆس (ئینالکۆ پاریس) لە زمان و ئەدەبی کوردی. بە شێوەیەکی بەرفراوان کتێب و بابەتی لەسەر زمان و ئەدەبی کوردی، و سیاسەتی کولتووری بڵاوکردووەتەوە - لەوانەش مۆنۆگرافیایەک بەناونیشانی زمان، ئەدەب و پابەندبوون. بواری ئەدەبی کوردی لە تورکیا.
Langue, Littérature et engagement. Le champ littéraire kurde en Turquie - 1980 - 2010 (Paris, Petra, 2014). Email: c.scalbert-yucel@exeter.ac.uk
References سەرچاوەکان
Azadibougar, O., and S. Patton. 2015. “Coleman Barks‘ Versions of Rumi in the USA.” Translation and Literature 24 (2): 172 - 189. doi:10.3366/tal.2015.0200. Burstin, H. E. 2009. “Finding My Vey: Dilemmas of a Feminist Yiddishist Translator.” Bridges: A Jewish Feminist Journal 14 (2): 44 - 55. doi:10.2979/BRI.2009.14.2.44.
Calleja, J., and S. Collins. 2019. “She Knows Too Much: “Bridge Translations,” “Literal Translations,” and Long-Term Harm.” Asymptote. https://www.asymptotejournal.com/special-feature/jen-calleja-sophie-collins-she-knows-too-much/.
Casanova, P. 2002. “Consécration Et Accumulation De Capital Littéraire. La Traduction Comme Échange Inégal.” Actes De La Recherche En Sciences Sociales 144: 7 - 20.
Castro, O., and E. Ergun. 2017. Feminist Translation Studies: Local and Transnational Perspectives. New York: Routledge.
Cronin, M. 1995. “Altered States: Translation and Minority Languages.” TTR : Traduction, Terminologie, Rédaction 8 (1): 85 - 103. doi:10.7202/037198ar.
Cronin, M. 1998. “The Cracked Looking Glass of Servants.” The Translator 4 (2): 145 - 162. doi:10.1080/ 13556509.1998.10799017.
Cronin, M. 2006. Translation and Globalization. London: Routledge.
Doegar, E. 2019. “Translating Our Translators.” Poetry Translation Centre. https://www.poetrytransla tion.org/articles/translating-our-translators.
Ghaderi, F. 2015. “The Challenges of Writing Kurdish Literary History: Representation, Classification, and Periodization.” Kurdish Studies Journal III (1): 101-120.
Ghaderi, F. 2016. The Emergence and Development of Modern Kurdish Poetry. PhD diss., University of Exeter.
Haig, G., and O. Ergin. 2014. “Introduction to Special Issue Kurdish: A Critical Research Overview.” Kurdish Studies 2 (2): 99 - 122. doi:10.33182/ks.v2i2.397.
Hamelink, W. 2016. The Sung Home: Narrative, Morality, and the Kurdish Nation. Leiden. Boston: Brill.
Hassanpour, A. 1998. “The Identity of Hewrami Speakers: Reflections on the Theory and Ideology of Comparative Philology.” In Anthology of Gurani Kurdish Poetry, edited by A. Soltani, 35 - 49. London: Soane Trust for Kurdistan.
Hassanpour, A. 2012. “The Indivisibility of the Nation and Its Linguistic Divisions.” International Journal of the Sociology of Language 217: 49 - 73.
Liang, L., and X. Mingwu. 2015. “Analysis of the Mode of Translation from the Perspective of Co-Translation.” Translation Review 92 (1): 54 - 72. doi:10.1080/07374836.2015.1086288.
Morris, B. 2005. “Choman Hardi Interview.” Textualities. http://textualities.net/benjamin-morris/cho man-hardi-interview.
Nanquette, L. 2017. “Translations of Modern Persian Literature in the United States: 1979 - 2011.” The Translator 23 (1): 49 - 66. doi:10.1080/13556509.2016.1227530.
Scalbert-Yücel, C., and M. L. Ray. 2006. “Knowledge, Ideology and Power. Deconstructing Kurdish Studies.” European Journal of Turkish Studies 5. https://journals.openedition.org/ejts/777.
Schäfers, M. 2018. “It Used to Be Forbidden’: Kurdish Women and the Limits of Gaining Voice.” Journal of Middle East Women’s Studies 14 (1): 3 - 24. doi:10.1215/15525864-4296988.
Sheyholislami, J. 2015. “The Language Varieties of the Kurds.” In The Kurds, History- Religion, Language, Politics, edited by W. Taucher, M. Vogl, and P. Webinger, 30 - 51, Vienna, Austria: Austrian Federal Ministry of the Interior.
Skutnabb-Kangas, T., and D. Fernandes. 2008. “Kurds in Turkey and in (Iraqi) Kurdistan: A Comparison of Kurdish Educational Language Policy in Two Situations of Occupation.” Genocide Studies and Prevention 3 (1): 43 - 73. doi:10.3138/gsp.3.1.43.
Van Bruinessen, M. 2014. “Kurdish Studies in Western and Central Europe.” Wiener Jahrbuch Für Kurdische Studien 2: 18 - 96.
Venuti, L. 1998. The Scandals of Translation: Towards an Ethics of Difference. New York: Routledge.
Vimr, O. 2019. “Supply - driven Translation: Compensating for Lack of Demand.” In Translating the Literatures of Small European Nations, edited by R. Chitnis, J. Stougaard-Nielsen, R. Atkin, and Z. Milutinovic, 47 - 67. Liverpool: Liverpool University Press.
Zuccato, E. 2013. “Translating Oneself on the World Stage. Global Literature and Minority Languages in Italy, Scotland and Ireland.” Textus 26 (3): 9 - 22.
Ahmad, Kajal. 2016, Handful of Salt. Translated by Alana Levison Labrosse, Mewan Nahro Said Sofi, Darya Abdul-Karim Ali Najm, Barbara Goldberg. The Word Works.
Ahmad, Kajal. 2009. Poems. Translated by Mimi Khalvati and Choman Hardi. Enitharmon Press.
Bakhtiyar, Ali. 2016. I Stared at the Night of the City. Translated by Kareem Abdulrahman. Periscope.
Barzanji, Jalal. 2015. Trying Again to Stop Time. Translated by Sabah A. Salih. University of Alberta Press.
Barzanji, Jalal. 2011. The man in blue pyjamas: A prison memoir. Translated by Sabah A. Salih. University of Alberta Press.
Bekas, Sherko. 2018. Butterfly Valley. Translated by Choman Hardi. Arc Publications.
Edmonds, Cecil John. 1935. ‘A Kurdish Lampoonist: Shaikh Riza Talabani’. Journal of the Royal Central Asian Society 22 (1): 111 - 123.
Fadhel, Hiva. 2019. Orviya. Trans. M. Jamal Iskandar Ahmad. Duhok.
Fatah, Rebwar. 2017. My poetry depicts you: An anthology of contemporary Kurdish poetry. Edited and translated by Rebwar Fatah. London: Meriwani Art.
Hussen, Hemdad. (selected and introduced). 2014. An Anthology of Kurdish Poetry. Kurd Writers’ Union.
Khani, Ehmed. 2008. Mem u Zin. Translated by Salah Saadalla. Istanbul: Avesta.
Lennox, Gina. ed. 2011. Fire, Snow and Honey. Voices From Kurdistan. Essays, life stories, poems, short fiction and fables contributed by people from Kurdistan. Rushcutters Bay: Halstead Press.
MacKenzie, David Neil. 1965. ‘Some Gorānī Lyric Verse.’ Bulletin of the School of Oriental and African Studies 28 (2): 255 - 283.
MacKenzie, David Neil. 1970. ‘Some Kurdish Proverbs.’ Iran: Journal of the British Institute of Persian Studies 8 (1): 105 - 113.
Naderi, Leila. 2011. An Anthology of Modern Kurdish Literature: A Short Study of Modern Kurdish Poetry in Southern Kurdistan. Edited by Bakhtiar Sadjadi. Sanandaj: University of Kurdistan.
Nikitine, Basil and E. B. Soane. 1923. ‘The Tale of Suto and Tato: Kurdish Text with Translation and Notes.’ Bulletin of the School of Oriental Studies 3 (1): 69 - 106.
Noel, E. 1920. ‘The character of the Kurds as illustrated by their proverbs and popular sayings.’ Bulletin of the School of Oriental Studies 1 (4): 79 - 90.
O’Grady, Desmond. 2005. Kurdish Poems of Love and Liberty. Agenda. Pashew, Abdulla. 2019. Dictionary of Midnight. Translated from the Kurdish by Alana Marie Levinson-LaBrosse. Dallas: Phoneme Media.
Pinahi, Hiva. (2016) Secrets of the Snow. Translated by Zoe Valaoritis. Hard Ball Press (place of publication non-identified)
Sabir, Rafiq, Mirawdeli, Kamal and Stephen Watts, eds. and trans. 2006. Modern Kurdish Poetry. An Anthology & Introduction. Uppsala: Uppsala Universitet. Centre for Multiethnic Research. Endangered Languages and cultures Series.
Schmid, Estella, Laizer, Sheri, and Mirawdeli, Kamal. 1994. Anthology of contemporary Kurdish poetry. London: Kurdistan Solidarity Committee and Yashar Ismail.
Schrader, L Laura. 2019 (1st ed. 1993) Canti d’amore e di libertà del popolo kurdo. Gignod: End Edizioni.
Silevani, Sabri. 2009. Mariama, A Woman from Another Time. Translated by Huda M. Salih. Duhok: Kurdistan Students Union.
Slevani, Hesen. 2013. Gulistan and Night. Trans. Ahmed Khalis Al Shalan and Ghayda Ali Al-Faysal. Erbil: Rojhelat Press.
Sala, Katarzyna, and Abdulkadir Musa, eds. 2017. Kurdish voices from Rojava: Dengen helbestvanen kurd ji Rojava: a Kurdish - English poetry anthology. Place of publication not identified, USA?: Inner child press.
Shook, David. 2020. ‘Beyond the Headlines: Poetry for Rojava.’ Words Without Borders https:// www.wordswithoutborders.org/article/january-2020-rojava-beyond-the-headlines-poetry-david- shook
Soltani, Anwar, ed. 1998. Anthology of Gorani Kurdish Poetry. Compiled by A. M. Mardoukhi (1739 - 1797). London: Soane Trust for Kurdistan.
Soane, E. B. 1921. ‘A Short Anthology of Guran Poetry.’ The Journal of the Royal Asiatic Society of Great Britain and Ireland 1: 57 - 81.
Xani, Ehmed [Ahmad Khani]. 2018. Mem u Zîn: A Classical Kurdish 17th-Century Epic. Translated by Feryad Fazil Omar and Mitch Cohen. Berlin: Berlin Institute of Kurdish Studies.
Yusiv, Helim. 2016. When Fish Get Thirsty. Translated by Midja Ahmad Karimi and Serkewt Karimi. Leeds: Mira Publishing House.
زیاد رەحبانی، هونەرمەندی گەورەی لوبنانی، کە دوێنێ لەتەمەنی ٦٩ ساڵیدا کۆچی دوایی کرد، یەکێك بوو  لەو هونەرمەندانەی کە داوای مافی کوردو سڕینەوەی وشەی "تستكردني" لەفەرهەنگی عەرەبیدا کردووەو سەرسامی خۆیشی بەرامبەر بە"ساز"ی کوردی دەرىڕیوە.
زیاد رەحبانی، کوڕی هونەرمەندانی ئەفسانەیی لوبنان (فەیروزو عاسی رەحبانی)، ساڵی ١٩٩٠ ، لەئەلبومی "العقل زينة"دا لەتراکێکدا بەناوی "هەڤاڵی کورد -  الرفيق الكردي"، پشتیوانی خۆی بۆ مافی کورد دەردەبڕیت‌و داوا دەکات وشەی "تستكردني" لەفەرهەنگی زمانی میللی لوبنان‌و شامدا بسڕێتەوە.
"تستكردني"، ئیدیۆمیەکە عەرەبەکانی لوبنان‌و سوریا لەکوچەو بازاڕو قسەی رۆژانەیاندا بەکاریدەهێنن‌و لەبری ئەوەی بڵێن "ئەمگێلێنی، یاخود ئەمگەمژێنی"، دەڵێن "ئەمکەیت بەکورد، یان ئەمکوردێنیت"!
زیاد رەحبانی، داوا دەکات کوردی لوبنان وەک هەر هاوڵاتییەکی دیکەی لوبنانی بەیەکسانی مامەڵەی لەگەڵ بکرێت‌و مافەکانی بۆ دەستەبەر بکرێت، رەخنە لەسەرۆکەکانی حکومەتی لوبنان‌ دەگرێت کە رێزیان لەمافی هاوڵاتیبوون بۆ کورد نەگرتووە.
رەخنەش لەپارتە چەپەکان‌و سەرکردەکانیان دەگرێت کە هێشتا بەکارهێنانی دەستەواژەی "هەڤاڵ" بۆ کورد بەڕەوا نابینن.
زیاد لەچەند چاوپێکەوتنێکیشیدا سەرسامی خۆی بەرامبەر بەئامێری "ساز" دەربڕیوەو لەچەند گۆرانی‌و شانۆگەرییەکی خۆیدا بەکاریهێناوە، ئەو دەڵێت "هەرچەندە تورکەکانیش لەسازژەنیندا لێزان بن، بەڵام ساز ئامێرێکی نیشتمانی‌و رەسەنی کوردییەو کورد لەسازژەنیندا باڵادەسترن".
زیاد داهێنەرێکی گەورەی لوبنانییە، ئاوازدانەر بوو، شانۆکار بوو، دەرهێنەو نوسەرێکی ناودار بوو، کە هەمیشە لەبەرەی داکۆکیکردن لەخەڵکدا بووەو رەخنەی لەدەسەڵاتی ولاتەکەی گرتووە.
زیاد لە ١ی کانوونی دووەمی ١٩٥٦ لەدایکبووە، خێزانەکەی ناودارترین خێزانی هونەری لوبنان‌و جیهانی عەرەب بوون، هونەرمەندی گەورە "فەیروز" دایکیەتی‌و عاسی رەحبانی کە بەپێشەنگی هونەری شانۆ دادەنرێت لەلوبناندا، باوکیەتی.
بەڵام زیاد خۆی بەدرێژکراوەی ئەوان نەدەزانی، لەبەرئەوەی کەسێکی داهێنەر بوو. لەساڵی ١٩٧٣دا، لەتەمەنی ١٧ ساڵیدا، یەکەم ئاوازی بۆ دایکی، فەیروز، دانا، کە ئاوازی گۆرانی "سألوني الناس" بوو، پاشان بووە ئاوازدانەری بەشێک لەجوانترین گۆرانیەکانی فەیروز.
وەک ئەکتەر یەکەم دەرکەوتنی لەسەر شانۆ لەشانۆگەریی "المحطة" بوو، پاشان چەندین شانۆگەری "سهرية"، "فيلم أميركي طويل"، "شي فاشل"، "بالنسبة لبكرا شو"ی نووسی کە دەنگدانەوەیەکی گەورەیان هەبوو.
زیاد، کە سەر بەتایفەی رۆمی ئەرسەزۆکس بوو، هەڵگری بیروباوەڕی چەپ‌‌و ئەندامی حزبی شیوعی لوبنانی بوو.
زیاد، بەڤایرۆسی جگەر، کۆچی دوایی کرد.
ئەمڕۆ یادی 142 ساڵەی لەدایکبوونی فرانز کافکایە، ئەو نووسەرەی لە لیستی خاوەن زۆرترین خوێنەراندایە لەسەر ئاستی جیهان.
ئەگەرچی تا ئێستا بە زیادیشەوە لێکۆڵینەوە و توێژینەوەی تێر و تەسەل سەبارەت بە نووسەری ناودار فرانز کافکا (1883-1924) و بەرهەمەکانی ئەنجام دراوە، بەڵام تا ئەمڕۆش تەمی ئەفسانەی دەوری ژیانی ئەو نووسەرە کورتتەمەنە بەتەواوی نەڕەویوەتەوە. کافکا کوڕی خێزانێکی جوولەکەی پراگ بوو، ژیانی پڕ لە خەم و ئازار و نێوانی لەگەڵ باوکیدا زۆر خراپ بوو، چونکە ئەم نووسەرێکی هەستیار بوو لە ژێر کۆت و دەسەڵاتی باوکێکی زۆردار و خۆسەپێندا. یەکێک لە نهێنییە ئاشکرانەبووەکانی ژیانی کافکا، ساڵ و سەردەمی دەستکردنێتی بە نووسین. لەم ڕووەوە هیچ بەڵگەیەکی یەکلاییکەرەوە لە ئارادا نییە. بە قسەی هوگۆ بێرگمان (1883-1975)ی هاوڕێی قوتابخانەی کافکا بێت، کافکا هەر لە ساڵانی سەرەتای قۆناغی ناوەندیدا لای ئەو گوتوویەتی خوازیارە ببێت بە نووسەر. بەڵگەیەکی تر لەو بوارەدا نامەیەکی کافکایە بۆ ئۆسکار پۆلاک (1883-1915)ی هاوڕێ و هاوتەمەنی خۆی کە تیایدا دەنووسێت: "بەم زووانە بەستەیەکت بۆ دەنێرم هەموو ئەو شتانەی تێدایە کە تا ئێستا نووسیومن. وەک شتومەکی منداڵانە و هیچی کەم نییە..." بەئەگەری زۆر، کافکا لە تەمەنی باڵقبووندا، واتا لە سەرەتای 13 یان 14 ساڵیدا دەستی بە نووسین کردووە و ئەوەشی لە کەسوکاری خۆی نەشاردووەتەوە، چونکە لە دەفتەری بیرەوەریی ڕۆژانەی خۆیدا دەنووسێت چۆن جارێک بە بەرچاوی خزمەکانییەوە سەرقاڵی نووسینی ڕۆمانێک بووە بێ ئەوەی کەس لە ئامادەبووان بایەخیان بەو کارەی ئەو دابێت. دەبێت ئەوە سەرەتای تەمەنی کورتخایەنی نووسینی کافکا بووبێت کە لە میانەیدا شاکارەکانی وەک (بڕیار، مردن، کۆشک، ونبوو) و بەرهەمەکانی تری نووسیوە.
زۆربەی کارەکانی کافکا بە تراژیدیا و مەرگی پاڵەوانەکانیان کۆتاییان پێ دێت. بەڵام بەلایەنی کەمەوە چیرۆکێکی هەیە کە پێویست بوو گەشبین بێت و ئەویش ڕۆمانی "ونبوو"ی نیوەناچڵ و تەواونەکراوە. ماکس برۆدی هاوڕێی نزیکی کافکا لە وتاری پاشەکیی چاپی یەکەمی ئەو ڕۆمانەدا دەنووسێت: "کافکا بەشی (شانۆی سرووشتیی ئۆکلاهۆما)ی وەک دوایین بەشی ڕۆمانەکە داناوە. بە وشەی پڕ لە نهێنی و بە دەمی بەخەندەوە ڕوونی کردەوە کە پاڵەوانە گەنجەکەی ئەو لە میانەی پەرجوویەکی بەهەشتییەوە نیشتمان و دایک و باوکی دەدۆزێتەوە." بەڵام ئەمە پێچەوانەی چەند لاپەڕەیەکی دەفتەری بیرەوەرییەکانی ڕۆژانەی کافکایە کە تیایدا باس لە مردنی خەمناکی گەنجێک بەناوی کارل ڕۆسمان دەکات. وا پێ دەچێت بەنیاز بووبێت کۆتایی ڕۆمانەکە بۆ بەهەشت بگوازێتەوە. مژارێکی تر لە مێژووی کورتخایەنی کافکادا وەسێتکردنێتی بۆ ماکس برۆدی هاوڕێی تا لە دوای مردنی، هەموو بەرهەمەکانی لەناوببات. کافکا لە دوو وەسیەتنامەدا داوا لە برۆد دەکات هەموو کتێب و دەستنووس و دەفتەری یادگارییەکانی و نامەکانی بفەوتێنێت. نووسەر دوو مەبەستی لەو وەسیەتە هەبووە، لەلایەک نەیویستووە نووسین و نامە و نهێنییەکانی بکەونە دەستی کەسانی نامۆ و نەناسراو، لەلایەکی تریش خوازیار بووە بڵاونەکردنەوەی ڕۆمانە تەواونەکراوەکانی مسۆگەر بکات. بەڵام برۆد وەسیەتەکەی کافکای بەجێ نەهێنا و ڕۆمانە تەواو نەکراوەکانی نووسەری لەناو نەبرد. بەگشتی وەسیەتنامەکانی کافکا ئەو دڵەڕاوکێ و گومانانە لەخۆ دەگرن کە نووسەر هەموو کاتێک پێش بڵاوکردنەوەی ڕۆمانە تەواونەکراوەکانی هەستی پێ کردووە.
مانەوەی کافکا تا تەمەنی 31 ساڵی لە ماڵەباوان یەکێکی ترە لە تایبەتمەندییەکانی ژیانی ئەو نووسەرە. لە سەردەمی ژیانی ئەودا تەنیا گەیشتن بە تەمەنی 18 ساڵ بەس نەبوو بۆ ئەوەی کوڕان لە ماڵەباوان جیا ببنەوە و خانووی تایبەت بە خۆیان هەبێت. تەنیا ڕێگایەک هەبوو بۆ جیابوونەوە و دانانی ماڵ کە ئەویش پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتی بوو. ئەگەر گەنجێکیش تا خۆی پێک نەهێنابایە و توانای بەڕێوەبردنی ماڵ و خێزانی نەبوایە، خۆی لە قەرەی پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتی نەدەدا. بۆ نموونە، ماکس برۆد و فەلیکس ڤێلچی هاوڕێیانی نزیکی کافکا، یەکەمیان تا تەمەنی 29 ساڵی و دووەمیان تا تەمەنی 28 ساڵی لەگەڵ دایک و باوکیاندا ژیان. کافکا لە سەرەتای شەڕی یەکەمی جیهاندا، واتا لە تەمەنی 31 ساڵیدا هێلانەی دایک و باوکی بەجێهێشت و چەند کۆڵانێک لەولای ماڵی باوکییەوە لە پراگ خانوو نا، ژوورێکی بەکرێ گرت. بەڵام هۆکاری گواستنەوەی کافکا لە سۆنگەی پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتییەوە نەبوو، بەڵکو ناچار بوو ژوورەکەی خۆی خاڵی بکات بۆ ئێلیی خوشکی و منداڵەکانی، چونکە مێردی ئێلی وەک سەرباز ڕووی لە بەرەکانی شەڕ کردبوو. پاش ئەوەی مێردی ئێلی سۆراخی نەما و لە شەڕ نەگەڕایەوە، ئەمجار کافکا بەیەکجاری کەڵکەڵەی گەڕانەوەی بۆ ماڵەباوانی لە سەری خۆی دەرهێنا و ساڵی 1917 لە گەڕەکی پالاس شوێنبۆرنی پراک خانوویەکی بەکرێ گرت. پێش دەستپێکردنی شەڕ، خەونی کافکا ئەوە بوو لە پراگەوە بار بکات بۆ بەرلین و لەوێ دوور لە چاوی دایک و باوک و کەسوکار و لە کەشێکی ئارامدا هەموو ژیانی خۆی بۆ نووسین تەرخان بکات. بەڵام هەڵگیرسانی شەڕی یەکەمی جیهان ئەو خەونەی نووسەری تا ساڵێک بەر لە مردنی دواخست. دواتر کافکا ساڵی 1918 بەهۆی نەخۆشیی سیل و تێکچوونی باری ژیانەوە پێویستیی بە کەسوکاری هەبوو. ساڵی 1923 خەونی خۆی بەدیهێنا و لەگەڵ دۆرا دیامانت (1898-1952)ی هاوسەری لە بەرلین بنە و بارگەیان خست و لە خانووی خۆیاندا نیشتەجێ بوون.
بارکردنی کافکا لە پراگی پایتەختی چیکۆسلۆفیاکیای ئەو سەردەمەوە بۆ بەرلینی پایتەختی ئەڵمانیا پرسیارێکی ڕەوا سەبارەت بە نیشتمانی کافکا و هەستی پەیوەنداریی نیشتمانیی نووسەر دەهێنێتە ئاراوە. پێش شەڕی یەکەمی جیهان کافکا هاووڵاتیی ئیمپراتۆریای نەمسا-هەنگاریا بوو، چونکە پراگیش دەکەوتە سنووری ئەو ئیمپراتۆریایەوە. لە دوای شەڕی یەکەم کۆماری چیکۆسلۆفاکیا هاتە دامەزراندن و نووسەریش یەکێک بوو لە هاووڵاتییانی ئەو وڵاتە. کافکا لە نامەیەکدا زمانی ئەڵمانی بە زمانی دایک دادەنێت و دەنووسێت: "ئەڵمانی زمانی دایکمە، بەڵام زمانی چیکی-ش لە قوڵایی دڵمدایە." کەمینەی ئەڵمانیزمانی پراگ لەو سەردەمەدا نزیکەی 7%ی دانیشتووانی شاریان پێکدەهێنا و لە کۆمەڵگایەکی داخراودا دەژیان و زمانەکەشیان بە ئەڵمانیی پراگ ناودەبرا. کافکا لە هەمان نامەی سەرەوەدا ئاماژە بۆ ئەو دابڕان و گۆشەگیرییەش دەکات و دەنووسێت: "من هیچ کاتێک لە ناو گەلی ئەڵماندا نەژیام." ئەو هەمان کات سەر بە کەمینەی جوولەکەی پراگیش بوو. لە سەردەمی خوێندنی ئەودا لە قوتابخانەکانی پراگدا ناکۆکییەکی زۆر لە نێوان خوێندکارانی چیکی و ئەڵمانیدا هەبوو. لە کارەکانی کافکادا هیچ پەیوەندیداری و هەستێکی نیشتمانی بۆ ئەڵمانیای پێش شەڕی یەکەمی جیهانی، یان بۆ نەمسا بەدی ناکرێت.
پێکەوە ژیانی کافکا و دیامانت لە بەرلین زۆر درێژەی نەکێشا، چونکە تا دەهات تەندروستیی کافکا خراپتر دەبوو. ئەو سیلەی لە ساڵی 1917وە تووشی ببوو، زستانی 1923/1924 ژیانی لێ تاڵ کرد، بەردەوام تای لێ دەهات، دەکۆکی، قوڕگی دەسووتایەوە و تا دەهات نووزەی دەنگی لە کزی دەدا. لە چەند هەفتەی پێش مردنیدا پزیشکەکانی ئامۆژگارییان کرد زۆر قسە نەکات بۆ ئەوەی سووتانەوەی گەرووی زیاتر پەرە نەسێنێت. کێشی کافکا ڕۆژ بە ڕۆژ دادەبەزی و لە ڕۆژی مردنیدا تەنیا 45 کیلۆگرام بوو. هۆکاریش ئەوە بوو لەبەر ئازاری قوڕگ و نەبوونی ئارەزووی خواردن، نەیدەتوانی وەک پێویست نان بخوات. دواجار کافکا ڕۆژی 3 حوزەیرانی ساڵی 1924 لە تەمەنی 41 ساڵیدا لە نەخۆشخانەیەکی ناوچەی کیرلینگی نزیک لە ڤیەنا ماڵئاوایی لە ژیان کرد و لە تۆماری ئەو نەخۆشخانەیەدا کە تا ئێستاش پارێزراوە، "پەککەوتنی دڵ" وەک هۆکاری مردنی تۆمار کراوە. ڕۆبێرت کلۆپشتۆک (1899-1972)ی هاوڕێی کافکا لە هەفتەکانی کۆتایی ژیانی ئەودا لەگەڵیدا مایەوە و زۆر دڵسۆزانە خزمەتی کرد. دەنگۆی ئەوە هەیە کافکا تکای لە کلۆپشتۆک کردبێت بڕێکی زیاد مادەی مۆرفینی بداتێ بۆ ئەوەی بمرێت و لە دەست ئازاری بێسنوور ڕزگاری بێت. پێدەچێت کلۆپشتۆک ئەو تکایەی کافکای بەجێهێنابێت، بەڵام تا لە ژیاندا بوو، هیچ کاتێک شتێکی ڕوونی لەو بارەیەوە نەدرکاند.
لەوانەیە تا چەندین دەیەیەی تریش توێژینەوە و لێکۆڵینەوە دەربارەی ژیان و کارەکانی کافکا ئەنجام بدرێت، چونکە ئەو مارکەیەکی کولتووریی سەدەی بیستەمە و کەم نووسەری ئەو سەردەمەی کافکا هەیە بە ئەندازەی وی ڕێزی خەڵک و دەوروبەرە جیاواوەکانی بۆ خۆی مسۆگەر کردبێت. تەنانەت کەسانێکی زۆریش لەوانەی کە ناخوێننەوە، باوەڕیان بە توانای کافکا هەیە، بەڵام لە بەرامبەر ئەوەشدا هەندێک خوێنەری تر پێیان وایە کافکا سەر بە چاخێکی ترسناک و پڕ لە کارەساتە و ئەمەش تووشی ڕاچەڵەکینیان دەکات. هەمان چارەنووسی کافکا یەخەی زۆرێک لە ناودارانی بواری کولتوور و سیاسەتی ئەو سەردەمەی گرتووە و پەردەیەکی تۆخی بەدگۆیی و پێشبینیی ناڕاست بەسەر کەسایەتیی ڕاستەقینەیاندا دراوە کە مەگەر تەنیا زەمان و لێکۆڵینەوەی بەردەوام تەنکی بکاتەوە و بیڕزێنێت.
لەپەیجی "بەکر شوانی" وەرگیراوە
چاوەڕوانیم خوێندەوە، وەک (ئارام کاکەی فەلاح) ی چیرۆکنووس و نووسەری ڕۆمانەکە دەڵێت ئەم ڕۆمانە لە سەرەتای کارەکان و بەرھەمەکانیەتی و ساڵی ١٩٩٢ لە ستۆکھۆڵم چاپ و بڵاویکردۆتەوە.
من کاک ئارام لە ساڵانێکی زۆر زووە دەناسم، تەنانەت یەکجاریش پێکەوە دانیشتووین و دەمەتەقێمان پێکەوە ھەبووە، ئێستاش ھەر لەم فەیسبووکەوە ھاوڕێین بەڵام ڕاستییەکەی ماوەیەکی زۆرە قسەمان پێکەوە نەکردووە.
کاک ئارام چیرۆکنووسێکی بەتوانا و ورد و جواننووسە، من ھەر لەڕێگەی چیرۆکەکانیشەوە ناسیوومە، وەک ڕۆمان ئەمە یەکەم بەرھەمیەتی بیخوێنمەوە.
چاوەڕوانی چیرۆکی گەنجێکە کە دەبێتە قوربانی سیاسەت و ململانێی سیاسی باوک و مامەی، چیرۆکە مێردمنداڵێکە کە جەنگ و ململانێ سیاسییەکان ھەر لە تەمەنێکی زووەوە وای لێ دەکات بکەوێتە ماڵی مامەی و ھەڵوەدای عەشقێکی ناکام بێت کە ھەر لە منداڵییەوە تووشی دەبێت و تا گەورەبوون بەرۆکی بەرنادات، عەشقی نەرمین کە دوای ئەوەی کۆلێژی پزیشکی تەواو دەکات ئیدی بەختیاری خۆشەویستی کە خوێندکاری بەشی مێژووە پشتگوێ دەخات و پێی وایە ئەو قسە ھەلەق و مەلەقانەی دەیکات نیشانەی شێتییە و دەستی لێبەردەدات.
لەم کتێبەدا کار لەسەر مێژوو کراوە و شێخ مەحموود پاشا و پاڵەوانی ناو خەونی کوردان لە ھەندێک دیمەندا ڕۆڵی دراوەتێ و چەقۆی ژەھراوی و غەدری مێژوو لێی خراوتە زوو.
(ئارامی کاکەی فەلاح) لە وەسف و دروستکردنی وێنەدا زۆر لێزانە و دەستێکی باڵای ھەیە، زمانێکی سادەی بێ گرێ، دیمەنی جوانی خەیاڵڕفێن، ھەستی ناسک و مرۆڤدۆستانە ھەر وەک خۆی، جا ئەوەی ئارامی لەنزیکەوە دی بێت دەزانێت چەندە لەسەرخۆ و ھێمن و بێدەنگ و سۆزدارە.
ڕاستییەکەی بە ھیوام لە فرسەتێکی دیکەدا ڕۆمانەکانی دیکەی بخوێنمەوە، بەڵام ئەم ڕۆمانەی ئەگەر وەک سەرەتا تەماشا بکەین ڕۆمانێکی ناسک و خەیاڵ ئامێزە، ھەرچەندە نەیتوانیوە زیاتر ئاشنای ژیانی پاڵەوانەکەمان بکات و چارەنووسی کەسە نزیکەکانی ئاشکرا بکات و زۆر بەخێرایی زەمەنی تێپەڕاندووە بێ ئەوە وەڵامی زۆرێک لە پرسیارەکان بداتەوە.
زمانی نووسینی کاک ئارام زۆر ناسکە، ھێندە ناسک مرۆڤ ئەگەر دەستی بداتێ ڕەنگە بشکێت، ئەوەتا لە شوێنێکدا دەنووسێت: دەبمە دەریا، ھەناسەکانم بە شەپۆل، خەیاڵم دەبێتە کەشتی، منداڵیم بە دەریاوان، تاسەم بەسەرەتاتکێ، دڵم بە قیبلەنوما، چاوەکانم بە دووربین، خۆیشم لەخۆم جیا دەبمەوە و دەبم بە ڕۆحێکی تەنیا و دوورە دەست، ھەر شڵپ و ھوور، ھاژوھووژمە و سەوڵ لێدەدەم و بە خۆم ناگەم، تەنیا دوو ھۆ تەنیاییان بە من بەخشی.
یان لە شوێنێکی تردا دەڵێت: ھەموو چرکەیەک کە تێدەپەڕی تەمەنێک بوو، ھەموو چرکەیەک موویەکم سپی دەبوو، تا کاتژمێر شەش من فریاکەوتم، دوو جاران لە ھۆش خۆم بچم، دوو پاکەتیش بکێشم و بیکەمە دیاری ھەناسەم. من عاشق بووم، تا سەعات شەش من چەند جارێک خەونم بینی و چەند جارێک بە مەرگ شاد بووم.
ئەوەی چیرۆکەکانی ئارامی خوێندبێتەوە ئیدی پێویست بەوە ناکات بزانێت خەیاڵی نووسینی چۆنە، تێ دەگات ئەوەی ئارام دەنووسێتەوە دونیایەکی جوانتر و ژیانێکی ناسکتر و سادەتر و جیاوازتر و خەیاڵڕفێنترە.
ئەردەڵان عەبدوڵڵا

لەماوەی پێشوودا چاوم کەوت بەکتێبێکی نووسەرو ڕووناکبیری ناسراو مەسعود محەمەد، بەناونیشانی (نامەی مەسعود محەمەد بۆ سەعدون حەمادی).
ئەم کتێبە بریتییە لەنامەیەکی درێژی مەسعود محەمەد بۆ سەعدون حەمادی کە یەکێکبوو لەسەرکردە دیارەکانی حزبی بەعس، نامەکە پاشتر لەلایەن محەمەدی کوڕی مەسعود محەمەد کراوە بەکوردیی‌و لەلایەن دەزگای ئاراسەوە ساڵی 2011 چاپکراوە.
ئەم کتێبە جگە لەدەقە کوردیەکە، دەقە عەرەبییە ئەسڵییەکەشی تێدایە، کە پێشتر بەدەستوخەتی مەسعود محەمەد نوسراوە، ئەم نامەیە بریتییە لەوتارێکی درێژی مەسعود محەمەد کە وەڵامی زنجیرە وتارێکی سەعدون حەمادی داوەتەوە کە پێشتر لەساڵی 1992 ڕۆژنامەی (الجمهوریه‌) بەناونیشانی (البراکماتیه‌ فکر فی خدمه‌ الاستعمار) بڵاوکراوەتەوە.
نووسەر هەوڵیداوە بە شێوازێكی ئەدەبیانە و ڕێزدارانە، رەخنەی توند لە سەعدون حەمادی  و حزبەکەی بگرێت.  سەعدون حەمادی لەم وتارەیدا هێرشی توندی کردۆتە سەر فکری براگماتیکی و بە فکرێکی خۆرئاوایی و ئیمپریالیستی داناوەو پێی وابووە کە ئەم فکرەیە بۆ خزمەتی ئەوان دروستبووە و بە زەرەری گەلانی تازەپێگەیشتوو تەواو دەبێت. مەسعود محەمەدیش لەپەنا داکۆکیکردن لە فکری پراگماتیزمدا، رەخنەی توندی لە مێژووی عەرەب و رژێمی بەعس دەگرێت. 

میدیای بەعس
مەسعود محەمەد لەسەرەتای نامەکەیدا، رەخنەی توند لە میدیای بەعسییەکان دەگرێت و بە دگۆما وەسفیان دەکات و دەڵێت:
هەموو میدیای عیراقی دۆگمایە، بۆیە ئەو رۆژنامانە بۆ فڕێدان باشن، ل13 

گەندەڵی حكومەت
پاشان هێرشی توند دەکاتە سەر حکومەت و باسی دیاردەی گەندەڵی دەکات و دەڵێت: لە هەشتاکاندا کابرایەک بێ واستە و بەرتیل دەبوایە دوو ساڵ بوەستێ تا دوو تۆن چیمەنتۆی وەربگرێت، کەچی کابرای دەوڵەمەند و بە دوو رۆژ سەدان تۆنی وەردەگرت و سەرباری ئەوەش پارێزگاری شارێك دەهات و سەد تۆنی تری بۆ دەنارد. ل 20
پاشان دەڵێت: هەر هاووڵاتییەک واستەی نەبێت، زەڕەیەک نرخی نییە. ل27

دیکتاتۆریەت و بەشداريی خەڵکی لەسیاسەتی حکومەت
لە هەمووی گرنگتر، مەسعود محەمەد رەخنەی توند لە سیاسەتی بەعسییەکان دەگرێت و دژی دیکتاتۆریەتیش دەوەستێتەوەو دەڵێت: زۆرینەی خەڵک لە تەواوی مێژووی ئیسلامدا، نە لە دوور نە لە نزیک، دەستیان لە دروستکردنی بڕیاردا نەبووە. ل23
دواتر رەخنەکانی توندتر دەکاتەوەو دەڵێت:  زۆر لە مێژە دووبارەی دەکەمەوە کە ترسناکترین شت لە سیاسەتدا ئەوەیە، ئەگەر هێز و پارە هەمووی لە دەست یەک کەسدا کۆبکرێتەوە. ل29

پێشێلکردنی مافەکانی مرۆڤ
لەلایەکی ترەوە مەسعود محەمەد بە توندی دژی ئەو پێشێلکاریانە دەوەستێتەوە کە بەرامبەر بە مافی مرۆڤ دەکرێت لە سایەی حکومەتەکانی خۆرهەڵاتدا، کە رژێمی بەعسیش دەگرێتەوە، بەتایبەتیش لە زیندانەکاندا، کە شێوازی ئەشکەنجەدان بەکاردەهێنن.
لەم وڵاتانەی خۆمان، خوا لە حاڵی ئەوانە بێ خۆپیشاندانێک دژی حکومەت دەکەن، گومان نییە کە کوژراوەکانیان لە کوژراوەکانی ئەو شەڕە بەردەی فەلەستین زۆرتر دەبێت. فەرموو کوژراوەکانی دەستی هاوسێ و هاوخەباتەکان بژمێرە لەوەتی شۆڕشی 1952 لە میسر و 1958 لە عیراق روویانداوە. ل49
واتە رژێمە عەربییەکان لە ئیسرائیل خراپترن. پاشان دەڵێت: بەندییەکانی خۆرهەڵات ئیعدام بکرێن باشترە تاوەکو لە زینداندا بمێننەوە، چونکە بە مردن رزگاریان دەبێت لەو هەموو ئەشکەنجە و ئازارانەی کە لە زیندان دەیکێشن. ل28
واتە ئازارو ئەشکەنجەدان لەزیندانەکانی عێراقدا هەبووەو زۆریش ترسناک بووە. 
 
کۆمەڵگە زۆرەملێکان
کۆمەڵگە زۆرەملێکان، یەکێک بوو لە سیاسەت فاشیستەکانی رژێمی بەعس بەرامبەر بە گەلی کورد، مەسعود محەمەد رەخنەی توند لەم سیاسەتە دەگرێت و دەڵێت: سەبارەت لە هێشتنەوەی هیندییە سوورەکان لە کۆمەڵگە زۆرەملێکاندا، بەڵام مسۆگەر نییە ئاخۆ ئەوە بە رەزامەندی هیندییەکان بووە یان بە فەرمانی حکومەتی ئەمریکا، بەڵام دەبێ لەبیرنەکەین کە ئەوان ئێستا بایەخ بە ژیانی ئاژەڵیش دەدەن چ جا مرۆڤ؟ کەچی (عیراقی  خۆشەویستمان) لە مەسەلەی کۆمەڵگەی زۆرەملێدا کەمی نەکردووەو هەرچەند باسی پینە و پاساو بکرێت لە راستیدا ناوەڕۆکەکان یەک شتن و ئەنجامەکانیش هەمان شت.ل54

سیاسەتی شەڕەنگێزانەی رژێمی بەعسی سەدامی
لەلایەکی ترەوە رەخنەی توند لە سیاسەتی شەڕەنگێزانەی رژێمی سەدام دەگرێت و دەڵێت: باشە چ مافێکە و چ میراتێکی دینییە وا لە عێراق دەکا، دژایەتییەکی گەرم و گرژی هەبێت لەگەڵ ئێران و تورکیا و سووریا و میسر و سعودیە و تێكڕای وڵاتانی کەنداو؟ تۆ بڵێێت دوژمنایەتییەکە بە میرات بۆی ماوەتەوەو 3000 ساڵە خۆی مات کردووەو تازە بە تازە بەخەبەرهاتووەتەوە؟64ل

مێژووی عەرەب و ئیسلام 
لە شوێنێکی تردا رەخنەی زۆر توند لە مێژووی عەرەبی و ئیسلامی دەگرێت، بەجۆرێک تا ئێستا هیچ نووسەرێکی کورد، هێندەی مەسعود محەمەد رەخنەی توندی بەو شێوەیە نەگرتووە. نووسەر دەڵێت: داگیرکەر ئەگەر عەرەب بووبێت یان عەجەم، هەموو کات رووی لە وڵاتی زەنوێرکردووە نەک وڵاتی چۆڵ، هەمان شتیشە کە خەڵکیان بە تاڵان بردووە، ئەمە وەک پاداشتێک بووە بۆ رەنجی خۆیان.ل54
ئیسلام پێش هەموو کەس دەستی بۆ دوو ئیمپراتۆریەت درێژکرد، یەک لەم دووە مەسیحی بوو. ئینجا میسرێکی قیبتی داگیرکرد و زمانی خۆی لە جێی زمانی وان دانا، دینی خۆی لە جێی دینەکەیان دانا، تا مەترسییەکان بنەبڕ کرد. ئیسلام لەپاڵ ئەوانەدا لەڕێی هێزەوە بڵاوبووەوەو لەڕێی ( رباگ الخیل ترهبون به عدو الله و عدوکم) بە باکووری ئەفریقادا رۆیشتن و پەڕینەوە بۆ ئیسپانییەکی مەسیحی  و ئەگەر تووشی شكست نەهاتاتبان، کە بەهۆی تاڵانکارییەوە تووشی بوون، ئێستا ئەوروپا لە بارێکی جودا بوو.ل61
مێژووی ئیسلامەتی بریتییە لەزنجیرەیەکی نەپساوە لەشەڕو هەنگ‌و وێرانکاری کە موسڵمان دژ بەموسڵمانی کردووە، سەیرم بەوەدێت چۆن مێژوو جێی ئەو هەموو شەڕو کوشتارەی تێدا بووەتەوە هەر لەسەردەمی ئەمەوی تا عەباسی، ئەو هەموو کوشتارە کە ئاژەڵیش نایکات، هەزاران ژن‌و منداڵ‌و پیر، بەچەشنی مریشک بەشێوازێکی ئاژەڵانەو کافرانەو بێ ئابڕوانە سەربڕاون...ل61 

ڕەخنە لەکۆمۆنیزم
مەسعود محەمەد بەوە ناسراوە کە دوژمنایەتی فکری  کۆمۆنیست‌و شۆڕشگێری دەکات، بەجۆرێک گەیشتۆتە ئاستی توندڕەویی. لەم نامەیەشدا لەچەندین شوێندا هێرشی توند دەکاتە سەر فکری کۆمۆنیزم و رابەرەکانی ئەم بزووتنەوە فکریی و سیاسییە. سەرەتا بە مارکس دەستپێدەکات و دواتریش دەکەوێتە وێزەی ئەوانی تر.
مارکس دەڵێت: کار مرۆڤ دروست دەکات، گوتەیەکی پوخت نییە، چونکە بەبێ (عەقڵ، تێگەیشتن و درکاندن) کار هیچ مۆرکێک بەخۆوە ناگرێت. ل35
دواتر دێتە سەر یەکێتی سۆڤیەت و چین و دەڵیت: ڕوسەکان لەفیزیکدا باوەڕیان بەحەتمیەت نییە، کەچی لەمێژوودا باوەڕیان بەحەتمیەتی مێژوو هەیە. ل31
دواتریش رەخنە لە ماوتستونگ دەگرێت و سیاسەتی کەلتوری، بە قۆناغی خوێناوی چین وەسفی دەکات. ل25

چەند سەرنجێک 
لەپاش خوێندنەوەی کتێبەکە بەڕاستی من تووشی سەرسامی بووم، بەلامەوە سەیربوو کە رژێمی پێشوو، بەرگەی ئەم هەموو رەخنە توندانەی نووسەرێکی کوردی گرتبێت، چونکە ئەمە لە کاتێکدا نووسراوە، تازە رژێمی سەدام لە جەنگی کوێت بە دۆڕاوی گەڕاوەتەوە، پاشان بە دڕندانەترین شێوە، سەرکەوتی ڕاپەرینی باشوور و ناوەڕاستی عیراقی کردووەو کوردیش لە ترسی ئەم ڕژێمە کۆڕەوی کردووە، لەبەرئەوە زۆر بەلامەوە سەیربوو چۆن ئەم رژێمە  بەرگەی ئەم رەخنانەی گرتووەو سزای نووسەرەکەی نەداوە.
لەلایەکی ترەوە مەسعود محەمەد لە کتێبەکەیدا رەخنە لە سیاسەتی دیکتاتۆری دەگرێت، داوای دیموکراسی دەکات، کەچی هەر خۆشی باس لەوەدەکات کە سیستەمی دیموکراسی بۆ ئەم ناوچەیە نابێت. لەمبارەیەوە دەڵێت: دیمۆکراسی لەدەرختێکە کە ڕەگی لەخاکی جیهانی سێیهەمدا ناچەقێت، مەگەر تەنها گوڵ‌و درەختەکانی نێو ئینجانەکە لێرەو لەوێ بۆ جوانی دادەنرێن، دەنا نە گوڵ دەکەن و نە گەڵایان شین دەبێت، چونکە ئەو خاکەمان نییە. ل 41
هەرچەندە ئەمەش بۆچوونێکی گشتگیرانە و دروستیش نییە، چونکە زۆرێک لە وڵاتانی جیهانی سێهەم ئەمڕۆ بوونەتە خاوەنی سیستەمێکی دیموکراسی بەتایبەتی لە ئەمریکای لاتین و ئاسیا و تەنانەت لە ئەفریقاش. 
لەلایەکی ترەوە نووسەر دەڵێت: کە وڵاتێکی دواکەوتوو لاسایی وڵاتە پێشکەوتووەکان دەکاتەوە، زۆربەی جار ئەو ئەنجامە باشەی نابێ، چونکە پێشکەوتن لە ناوچەکەماندا ئەو خۆراکە سروشتیەی نییە بۆئەوەی شارستانی و لە خۆرا ببووژێتەوە.ل42
لەمەشدا نووسەر ئەم بۆچوونەی راست نییە، چونکە لاسییکردنەوەی خۆرئاوا لە پێشکەوتندا هەڵە نییە، بۆ نموونە ئەگەر وڵاتانی باشووری خۆرهەڵاتی ئاسیا و تەنانەت چینیش، هەمان رێچکەی گەشەسەندیان نەگرتایەتەبەر، ئەوا هەتاوەکو ئێستاش بە دواکەوتوویی دەمانەوە.
ئەمڕۆ بە ڕێکەوت لە پاریسی پایتەخت ، بەلای مۆنومێنتی پانتەیۆن (گوڕستانی گەورە پیاوان) دا تێپەڕیم، پێشانگایەکی زۆر سەرنجڕاکێشم لە بەردەم مۆنومێنتەکە بەرچاو کەوت.
ئەم مۆنومێنتە لە نێوان ساڵانی ١٧٥٨-١٧٩٠  لە لایەن نیگارکێش و تەلارساز ژاک ژێرمان سوفلۆوە لەسەر وەسیەتی شا لویسی پانزەهەمی فەرەنساوە بە تەنیشت زانکۆی سۆربۆنەوە دروستکراوە، لەسەرەتادا بۆ  ئاسەوار و پاشماوەی تەرمی ژن چاکێکی پیرۆز سانت جێنێڤیەڤ کە بە قەدیسی پیرۆزی پارێزەری شاری پاریس دەژمێررێت وەک کڵێسایەک دروستکرا، هەڵبەتە نە شا لویس و نە تەلارسازەکەش ئەم کەڵە مۆنومێنتەیان لە ژیاندا نەبینی و لە ساڵی ١٧٩١ پاش ئەوەی شۆڕشی فەرەنسای بەسەردا هات ، بە بڕیای ئەنجومەنی نیشتمانی فەرەنسا لەسەر مۆدێلی پانتەیۆنی رۆما کرا بە ماوزەلەیۆم بۆ گەورە ناودارانی فەرەنسا و گۆڕی گەورەشۆڕشگێرانی وەک میرابۆ و ژان پۆل مارا ، و فەیلەسوف و نوسەر و هونەرمەند و زۆر کەسایەتی ناوداری بە تێپەڕبوونی ساڵ گرتە خۆ و لەوێ نێژران هەر لە ژان ژاک روسۆ، ڤۆڵتێر و ڤیکتۆر هوگۆ و ئێمیل زۆلا و ژان مۆنێ و رێنێ کاسان و ژان ژۆرێس و ژان پێران و پێر کوری و مەدام ماری کوری و ئاندرێ مالرۆ و سیمۆن ڤەی و جۆسیفین بەیکەر و میساک مانوکیانی ئەرمەنی و مێلینێ مانوکیانی خێزانی و هتدی لێیە، کە سەرجەم پتر لە ٨٠  گەوەرە پیاو و ٧ گەورە ژنی تێدا نێژراوە کە بۆ ڕێزلێنان و سپاسگوزاری نیشتمانی فەرەنسا بۆ ئەم ناودارانە لە سەدەی هەڤدەهەمەوە دروستکراوە. ڕۆژانە بە هەزاران کەس لە خەڵکی فەرەنسا و دونیا سەردانی ئەم مۆنومێنتە دەکەن.
هەرکەسێکیش بۆ سەردانی مۆنومێنتەکە بێت و بەو گوزەرەدا تێپەڕێت پێشانگا کاتیەکەی بەردەمی وەک موگناتیس دەیگرێت و سەرنجی ڕادەکێشێت و سەختە بتوانێ تەماشای یەکە بە یەکەی وێنە و تابلۆ زۆر دەربڕێنەر و زۆر سەرسامکەر و لە ڕادەبەدەر جوانەکانی فۆتۆگرافەری جیهانی بە ڕەگەز ئێرانی  (ڕەزا) نەکات. ڕەزا فۆتۆگرافەرێکی پرۆفێشناڵی جیهانی، ئایدیالیست و مرۆڤپەروەر زۆر ناسراوی ئاژانسی فۆتۆگرافی گاما یە و کارەکانی لە گۆڤاری ناشناڵ جەیۆگرافیک و چەندین گۆڤار و ڕۆژنامە و ئاژانس و میدیای جیهانی دیکە بڵاو کردۆتەوە و دەکات و پێشانگاشی لە گەلێک لە وڵاتانی جیهان نمایشکردووە و خاوەنی چەندین خەڵاتی ئەوروپی و جیهانییە.
نمایشکردنەکەی ئەمڕۆی ڕەزا بریتییە  لە 14 تابلۆی چوار ڕوویی وێنە و قسەی گەورە شاعیران و ناودارانی دونیا، دە نێویاندا:  هۆمێر (یۆنان)، مارگریت یورسەمەر (بەلجیکا) ، پابلۆ نیرودا (شیلی)، حافیز (ئێران) ، رۆمی (بەڵخ-ئەفغانستان/ئێران)، تێ سێ ئیلیۆت (بەریتانیا) ، رابیندراناس تاغور (هیندستان)، مەحمود دەروێش (فەلەستین)، سەید بەهائودینی مەجروح (ئەفغانستان)، ئانا ئاخماتۆڤا (سۆڤیەت) ، راینار ماریە ریلکێ (ئەڵمانیا) ئامادو هامپاتێ با (مالی)، چینوا ئاچەبێ (نایجیریا)، ئۆڤید (ئیمپراتۆریەتی رۆمانی)، ستێفان زڤایگ (ئوتریش/نەمسا)، ئاماندا گورمان (ئەمریکا)، ماری ئوگوای (کەنەدا)، ماری نیزێت (بەلجیکا)، سیمۆن دو بوڤوار (فەرەنسا)، خۆرگێ لویس بۆرخێس ( ئەرجەنتین)، ئاندرێ شەدید (لوبنان)، مارتا مێدێرۆس (بەرازیل)، ماری کوری (پۆڵونی-فەرەنسی)، ماتسووا باشۆ (ژاپۆن)، ئانتییە "ئانکی” کرۆگ (ئەفریکای باشور)، ئامیناتا سووا فاڵ (سێنەگاڵ)، ویلیام وردسورز ( ئینگلستان)، ئیڤ بۆنفوا (فەرەنسا)، فرانسوا چەنگ (چینی-فەرەنسی)، زبیگنیو هێربێرت (پۆڵەندا).
لە نێو تابلۆکاندا تابلۆیەکی گەورەش وەک ئەوانی دی بۆ گەورە شاعیری کورد خوالێخۆشبوو شێرکۆ بێکەس تەرخانکراوە،  تێیدا وتەیەکی بە فەرەنسی و بە ئینگلیزی لەسەر تاراوگە، لێی دەپرسن: تاراوگە چییە؟ دەڵێت چتان پێ بڵێم؟ بڵێم: ئەوینە لە نێوان وڵات و خەونەکان؟
فۆتۆیەکیش وەک پاشخان بۆ قسەکەی شێرکۆ بێکەس دانراوە کە ئاپورایەکی کوردانی دیاسپۆرایە کە گەورە ناودارێکی کورد لە «گۆڕستانی پێر لاشیز» لە ڕۆژێکی باراناویدا دەنێژن.
ئەم گۆڕستانەش بووە بە سیمبۆلێک لە مێژووی سەردەمی کورددا کە کۆمەڵێک لە کەسایەتی سیاسی و  هونەرمەندی کوردی لە پاڵ سەدان سەرکردەی کۆمونی پاریس و ناوداری فەرەنسی و جیهانیدا نێژراون. ئەو گۆڕستانەیە کە یڵماز گونەی و شەهیدان دکتۆر عەبدولرەحمانی قاسملۆ و عەبدوڵای گادری ئازەر و دکتۆر سادقی شەرەفکەندی و فەتاحی عەبدولی و ئەحمەد کەیا و دکتۆر عەلی بابە خان و ئەحمەد کارلی و هومایون ئەردەڵان و ئازاد ئاجەر و رەسول شەرەفکەندی تێدا نێژراوە ، یادیان بە خێر و رۆحیان بە بەهەشت شاد بێت.
کە بە نێو پیشانگاکەدا تێدەپەڕیت وشە و ڕستەگەل و گوتەی کاریگەر و قوڵت بەرچاو دەکەوێت کە ئاوێتەی فۆتۆ بێ ئەندازە جوانەکانی ڕەزای فۆتۆگرافەر بوونە و گەشتێکی سیحراوی پڕخەیاڵ و جوانی بەها بەرزەکانی مرۆڤایەتی دەکەیت بە نێو گوتەکانی کۆمەڵێک لە گەورە شاعیر و نوسەر و ناوداران لە سەدە جیاوازەکاندا هۆنیویانەتەوە و وەک مروارین بە گەردنی مێژووەوە و تاجە گوڵینەن بۆ ڕێزگرتن لەم کۆمەڵە گەورە ناودارانە و وانەیەکی دەوڵەمەند و نەمریشن تا هەتایە بۆ پەند لێوەرگرتنیان.
ئەمانەی خوارەوە مشتێکی خەرواری گوتە و دەربڕینەکانن  کە لەگەڵ وێنە جوانەکانی ڕەزادا تەواوکەری یەکدین و بە هەردووک تابلۆکانیان ڕازاندۆتەوە:
* کاتێک پیرە پیاوێک دەمرێت، کتێبخانەیەک دەسوتێت (ئامادو هامپاتێ با)
* مرۆ وەک ژن لە دایک نابێت ، دەبێ بە ژن (سیمۆن دو بوڤوار)
* شاعیران دەمانگوێزنەوە بۆ جیهانێک کە یان گەورەتر و زۆر جوانترە، یان زۆر بە جۆشتر و شیرینترە (مارگرێت یورسەنار)
* ئێمە کتێب دەنوسین تەنها بۆ ئەوەی پاش مردن بمێنێتەوە بۆ خەڵکی (ستێفان زڤایگ)
* من ڕێبواری نیوەشەوم، دەمێکە ماوە و مرۆڤم جێهێشتووە، جیهانی نیشتەجێ/ئاوەدانی ، وڵاتی وێران و بێدەنگی و تەنیاییم بڕیوە (سەید بەهائودینی مەجروح)
* هەوڵبدە خودی پرسیارت خۆشبوێت، وەک ژووری داخراو و وەک کتێب گەلێکی کە تازە بە زمانێکی بیانی زۆر نامۆ نووسرابن ( راینار ماریا ریلکە)
* تا شێر مێژوونووسی خۆی نەبێت ، مێژووی شکار هەمیشە هەر بە شانوباڵی ڕاوچیدا هەڵدەدات (چینوا ئاچەبێ))
* ئەستێرەکان تەنها ئەرکێکیان هەبوو ، فێریان کردم چۆن بخوێنمەوە (مەحمود دەرویش)
* هەمیشە بە خەیاڵمدا دەهات کە بەهەشت دەبێ جۆرێک بێت لە کتێبخانە (خۆرگێ لویس بۆرخێس)
* ئەو کەسەی دار دەڕوێنێ دەزانێت هەرگیز لە ژێر سێبەرەکەی دانانیشێ ، بەلایەنی  کەمەوە دەست پێدەکات کە تێبگات مانای ژیان چییە ( تاغور)
* من تیرم، من کەوانم ، من پیرم، من لاوم ، هەردووک جیهان لە ناو مندان ( نەسیمی)
* زانین میراتی سروشتی و مافی جێگیرمانە (ویلیام وردسورز)
* خواژن، کچی زەیوس، لە کوێوە پێتخۆشە دەستپێبکە ، مێژوومان بۆ بگێڕەوە (هۆمێر)
* لە ڕێگای گۆرانیەوە ڕێگای خۆم دەکەمەوە بە زمانێک کە هی من نییە (ئانتیە "ئانکی” کروگ)
* بێدەنگی ڕاستەقینە لە کۆتایی وشەکاندا دێت، بەڵام وشە ڕاستەکان لە ناوەندی بێدەنگیدا لە دایک دەبن ( فرانسوا  چێنگ)
* ئەگەر شار کەوت و تەنها کەسێکی تێدا بە زیندوویی مایەوە ئەو کەسە دەبێ شارەکە لە نێوخۆیدا لەسەر ڕێگای ئاوارەیی هەڵبگرێت و ببێتە شارەکەی (زبیگنیو هێربێرت)
* ئەگەر مرۆڤێک فێربکەی ئەوا تەنها کەسێک فێر دەکەی، بەڵام ئەگەر ژنێک فێر بکەی ئەوا نەتەوەیەک فێر دەکەی (ئامیناتا سۆو فاڵ)
* کوا دانایی کە لە زانیندا ونمان کردووە؟ کوا زانین کە لە زانیاریدا ( ئەنفۆرماسیۆندا) ونمان کردووە؟ (تێ سێ ئیلیۆت)
* ئەگەر هەر ڕۆژێک بکەوێتە ناو هەر شەوێکەوە. ئەو شوێنە بیرێک بێت کەواتە رۆشنایی بەند دەکرێت (پابلۆ نیرودا)
* زانست گوڵە لە باخی رۆحدا چرۆ دەکات (حافیز)
* هەڵسە لە خەو پەپولە ، چەندین میلمان لەبەرە پێکەوە بیبڕین (ماتسوا باشۆ)
* هەڵمبژارد کە لە نێو خەونەکانمدا لە هەمبێزت گرم، چونکە دەنێو خەونەکانمدا کۆتاییت نییە (رومی)
* ⁠کات هەموو شتێک دەسڕێتەوە ، سەدە ماڵیکراوەکان تێدەپەڕن، بەڵام نوسینەکان لە چارەنوس هەڵدێن (ئۆڤید)
لە نێو تابلۆکاندا ڕەزا وێنەی کچێکی کوردی شاخاوی داناوە لەگەڵ گوتەیەکی هۆمێرۆسی یۆنانی
(ڕەزا دیقەتی) لەدایک بووی ساڵی ١٩٥٢ ی شاری تەورێزی ئازەربایجانی ئێرانە ، مرۆڤێکی کورد دۆست و ئینسان دۆستە و هاوسۆز و هاوڕێی میللەتان و ئینسانی ستەمدیدەیە. ئەفغانستان و ئێران و کوردستان و ڕۆژهەڵات بە گشتی جێگەیەکی تایبەتیان هەیە لە خولیا و کار و پێشانگاو بڵاوکراوەکانیدا . هەر بۆیش ئەم پێشانگایەی ناو ناوە داستانەکانی ڕۆژهەڵات.
نەهامەتیەکانی کوردی لە ڕۆژهەڵاتەوە کرد بە بەڵگە. بە هاوکاری بەندە کتێبێکی فۆتۆگرافی کە ژێر نوسەکانیم بۆ نوسیوە و لەگەڵ پێشەکیەکی خانمی میتەران و بە زمانەکانی فەرەنسی و ئەڵمانی لە نەوەدەکاندا بڵاوکردەوە.  وێنەکانی زۆربەی بەشەکانی کوردستان دەگرێتەوە و بەتایبەتش کوردستانی ڕۆژهەڵات و نەهامەتی و جینایەتەکانی ئەو سەردەمەی جیهاد دژ بە کورد و ڕەشەکوژی و تیربارانەکانی لاوانی کورد لە شار و دێ و مەیدان و گۆڕەپان و شەقامەکانی کوردستانی ڕۆژهەڵات کە لەو سەروبەندەدا ڕەزا وێنەکانی بە دزییوە گرتبوون دەیناردنە دەرەوە و لە تەواوی میدیا و ئاژانسە جیهانیەکان بڵاو بوونەوە و کەسیش ئەو دەمە نەیدەزانی فۆتۆگرافەری ئەم وێنانە کێیە . خۆشبەختانە یەکترمان ناسی و ئاشنای یەکتربووین و وێنەکانمان کرد بە پرۆژەیەک و هاوکاریم لە مێدیکۆ ئینتەرناسیۆناڵی پارتی سەوزەکانی ئەڵمانی بۆ وەرگرت و چاپ و بڵاو کرایەوە.
ڕەزا پاش هێرشەکانی داعش بۆ سەر کوردستانی باشور و  قەتڵ و عام و ژێنوسید کردنی کوردانی ئێزدی پەیوەندی پێوەکردم و ویستی بچێتە نێو کامپەکانی ئاوارەکانی شەنگاڵ و دەڤەرەکە بەڵام نەیدەویست بە دەستی خاڵی بڕوات گوتی من کامێراکەم هەیە و هەوڵدەدەم پارە کۆبکەمەوە کۆمەڵێک کامێرا لەگەڵ خۆم دەبەم بۆ ناو کامپەکان و  مناڵانی کوردی نێو کامپەکان فێرە وێنەگرتن دەکەم بۆ ئەوەی ژیانی خۆیان بکەنە بەڵگە فۆتۆ. ئەم کارە مرۆڤانە بەرزەی ئەنجامدا و پاشانیش چەندین جار لە وڵات و شاری جیاوازی ئەوروپا و شوێنی دیکە وێنەی ئەو ئاوارە کوردە ئێزدیانە و تەنانەت ئاوارەکانی کوردانی ڕۆژئاواشی لە چەند شار و وڵاتدا نمایشکرد، هەڵبەتە ڕەزای جوامێر  و کورد دۆست دەرفەت نییە وێنەی نەهامەتی و  ستەمدیدەیی کورد و جوانی کوردستان و مرۆڤی کورد پیشان نەدا.
دەسخۆشی و سپاسگوزاری لە ڕەزای هاوڕێم دەکەم بۆ ئەم پێشانگا زۆر واتادارەی،  هەروەک هەمیشە ڕایهێناوین، گشت کارەکانی شاکار و سەرسوڕهێنەر و دڵخۆشکەرن و لە ترۆپکی ئێستیتیکدان. ڕەزا  بە بەردەوامی لە زۆر بۆنەدا بەکارەکانی کورد و کوردستان بەسەردەکاتەوە. ئێمەش دەسخۆشی و پیرۆزبایی و پێزانین و خۆشەویستیمان بۆ فۆتۆگرافەری مەزن ڕەزا دوپاتدەکەینەوە. هیوادارین کە وەزارەتی ڕۆشنبیری کوردستان و دەزگا فەرهەنگیەکانی وڵاتەکەمان کورد ئاشنا بکەن بە کارەکانی ڕەزا . پیشانگای فۆتۆگرافی بۆ ڕەزا لە کوردستاندا بکەنەوە.
خۆزیا کوردیش وەک فەرەنسی و ئیتاڵی و خەڵکانی دی ماوزێلێومێکی شیاوی بۆ ناوداران و گەورە پیاوانی خۆی بونیاد دەنا وەک سمبۆلێکی بەربەچاو و شایستە بۆ قەدر بڵندی ڕاگرتن و رێزلێنانی نەتەوەی کورد لە سەرکردەو هونەرمەندان و نوسەران و روناکبیرانی و لە گەورە پیاوان و ژنانی نیشتمانەکەی و بۆ ئەوەی بە هەمیشە بە نەمری پیشانی کورد و نەوەکانی داهاتوو  و سەردانیکەرانی کوردستان بدرێن.
چەند وێنەیەکی پانتەیۆنی پاریس کە جێگەیەکیشی بۆ شاعیری گەورەی کورد، شێرکۆ بێکەسی تێدا دانراوە..
چەندین ساڵە ئەم کتێبە لە کتێبخانەکەمدایە، ھیچ ڕۆژێک خەیاڵم نەکردووە بیخوێنمەوە، ھێندە کتێبی نوێ ھاتووە نەمپەرژاوەتە سەر خوێندنەوەی ئەم کتێبە، بەڵام لەم ڕۆژانەدا دڵم بۆ خوێندنەوەی لێیدا.
لەم کۆمەڵە چیرۆکەدا دوو چیرۆکی زۆر جوان و تایبەتم خوێندەوە، چیرۆکی (ھۆیەک بۆ مردن... ھۆیەک بۆ ژیان) چیرۆکی نووسەرێکە کە ھیچ وەختێک پەیوەندی بە سیاسەتەوە نەبووە، تەنانەت زۆریش ناسراو نەبووە، بەڵام بەھۆی حەشاردان و ڕزگارکردنی سەرکردەیەکی سیاسییەوە دەستگیر دەکرێت و ئەشکەنجەیەکی زۆر دەدرێت، تۆمەتی ئەوەی دەخەنە پاڵ گوایە ئەمیش ئەندامی کۆمەڵەیەکی سیاسییە، تەنانەت کاتێک پرسیاری لێ دەکەن کەوا سەرکردەیەکی گەورەی حەشار داوە، کەچی ئەم نەیزانیوە ھێندە کەسێکی گرنگی ڕزگار کردووە، ھەربۆیە ھەرگیز دان بەوەدا نانێت ئەو کەسە لە کوێیە و بە شانازییەوە مردن ھەڵدەبژێرێت. پێشیوایە زۆر خۆشحاڵە کە لەپێناوی مەسەلەیەکدا دەمرێت کە بەھای ھەیە، ھەروەکچۆن ھۆیەکی ھەبووە بۆ ژیان ھۆیەکیشی ھەبووە لەپێناویدا بمرێت.
کاتی نووسینی چیرۆکەکە دیارە ساڵی ١٩٦٩، ئەو کاتەیە کە بەعسییەکان تازە ھاتوونەتە حوکم، بە ئاماژەیەکیش بۆ چیرۆکەکە کە باس لە ڕەنگی سوور و خوێنی سوور دەکات، دەگەین بەو بڕوایەی ئەو کەسەی دەسەڵاتدارانی نوێ بەدوایدا دەگەڕێن سەرکردەیەکی حیزبی شیوعییە، چونکە ئەو سەروەختە سەروەختی قڕکردنی شیوعییەکان بووە لەلایەن بەعسییەکانەوە، قوربانیدانی پاڵەوانی ئەم چیرۆکەش ھەر لەو پێناوەدا بووە و بۆ ڕێگای سوور بووە.
محێدین زەنگەنەی چیرۆکنووس کە کوردە لەشاری کەرکووک لەدایکبووە و بە زمانی عەرەبی دەنووسێت، لە چیرۆکی (مناڵییەکی ھەڵوەشێنراو) زەنگەنە ساتێکی زۆر مرۆڤدۆستانە و خەمگینمان بۆ دەخاتە ڕوو، منداڵێکی حەوت ساڵانەی کەرکووکی ھاتووە بۆ ماڵی خوشکی لە بەغدا کار بکات، مناڵەکە تازە باوکی مردووە، باوکی وەستا بووە لەسەر کار کەوتۆتە خوارەوە و گیانی لەدەستداوە، دایکی مناڵەکەی ناردووە بۆ ماڵ کچەکەی تاوەکوو زاواکەی لەگەڵ خۆیدا بیبات بۆ دووکانەکەی بۆ کارکردن. چەند ڕۆژێک زاواکە منداڵەکە لەگەڵ خۆیدا دەبات و ڕێگاکەی شارەزا دەکات کە لە کوێدا سواری پاس بێت و لە کوێدا داببەزێت.
ماوەیەک تێدەپەڕێت مناڵەکە بیری دایکی دەکات، دایکی وەڵام دەنێرێت کە ڕۆژی ھەینی دێت بۆ لای مناڵەکە.
مناڵەکە وەک ھەموو ڕۆژێک ئاسایی دەڕوات بۆ دووکان، تەماشا دەکات بازاڕ و شەقامەکان وەک جاران قەرەباڵخ نین، دەڕوات بۆ دووکان، زۆر چاوەڕێی وەستاکەی دەکات نایەت بۆ دووکان، دراوسێ دووکانەکەشیان ھەر نایەت، دەترسێ، دڵی دادەخورپێ، لە ژنێک دەپرسێ پورێ بۆچی ئەو دووکانە نییە، ژنەکە دەڵێت کوڕم ئەمڕۆ ھەینییە! ئیتر مناڵەکە بیری دەکەوێتەوە ئەمڕۆ ھەینییە و دایکی دێت بۆ لای، بەخێرایی دووکان دادەخات و دەگەڕێتەوە بۆ لای دایکی!
یەکەمجارمە ئەم کۆمەڵە چیرۆکەی زەنگەنە بخوێنمەوە کە زۆربەی لە ساڵانی شەستەکان و سەرەتای حەفتاکان نووسیوە، ھەرچەندە وەرگێڕانەکەی کەمێک ماندووت دەکات چاپەکەش ھی ساڵی ١٩٨٨ بەڵام بەڕاستی چێژم لە خوێندنەوەی زەنگەنە بینی و ئاشنای قەڵەمێکی کوردی عەرەبنووس بووم.
ھیواداریشم خوێنەری نەوەی نوێ ئاشنای زەنگەنە بن و کتێبەکانی بخوێننەوە.
خانەقی یان خانەقین، یەکێکە لە شارە گرنگەکانی کوردستان، شارێک کە مێژووییەکی ئێجگار دێرینی لەگەڵ شارستانییە دێرینەکانی ناوچەکە هەیە بەتایبەتی شارستانیەکانی میزۆپۆتامیا  و ئێران و یۆنانی کۆن. لەپەنا ئەمەشدا مێژووییەکی ئێجگار دێرینی هەیە لە رووبەرووبوونەوەو بەرەنگاریی هێزە داگیرکەرەکان، رۆڵەکانی بە ژن و پیاوەوە، ئامادەبوون گیانی خۆیان لەپێناوی داکۆیکردن لە گەل و نیشتمان بەختبکەن، جوانترین نموونەش شەهیدانی هەمیشە زیندوو ( لەیلا قاسم ، غاندیی، مولازم جوامێر، لیوا مەنسور،،) سەدانی تر.
هەر لە منداڵییەوە من دۆست و هاوڕێی خانەقینم هەبووە، جا لە رێگەی باوکمەوە بێت یان خوشک و براکانمەوە. کاتی خۆی پەیوەندییەکی بازرگانی بەهێز لە نێوان ناوچەی هەورامان و خانەقیندا هەبووە، لە هەورامانەوە (گوێز و توو) براوە  بۆ خانەقیی و لەوێشەوە گەنم و جۆ و خورما هاتووە. باوکی رەحمەتیم، خەریکی ئەو بازرگانییە بوو، هەربۆیە زۆر شارەزایی خانەقیی بوو بەتایبەتی  گۆرانیی و شێوەزارە شیرینەکەیان، کە لە هەورامییەوە نزیکە. لە زانکۆش کۆمەڵێک برادەری خانەقیم ناسی، دواتریش کە چوومە ئەوروپا، کۆمەڵێک بەڕێزی ترم ناسی، کە لەرێگەی ئەوانەوە شارەزایی باشـم لەبارەی خانەقی دەستکەوت. بەڵام باشترین سەرچاوە کە لەبارەی خانەقییەوە دەستمکەوتبێت، کتێبی گرنگی هاوڕێی هێژام مامۆستا جەعفەر ( فازیل کەریم ئەحمەد) بەناونیشانی ( مێژووی خانەقی). زۆر سوپاسی دەکەم، کە ئەم کتێبە جوان و گرنگەی پێشکەش کردم، سوودی زۆرم لێبینی، هەربۆیە پێمخۆشە لێرەدا، یەک دوو سەرەقەڵەم لەبارەی ئەم کتێبەوە بنووسم، لەرێگەی ئەویشەوە تیشکێکی خێرا بخەمە سەر ئەم شارە مەزنەی کوردستان.
دەتوانم بڵێم ئەم کتێبە یەکێکە لە باشترین سەرچاوەکان کە بە زمانی کوردی لەبارەی ئەم شارەوە نووسرابێت. کتێبێکی قەبارە گەورە کە خۆی لە 430 لاپەڕە دەبینێت و لەلایەن دەزگای جەمال عیرفان لە سلێمانی چاپ بووە.
کۆمەڵێک زانیاریی گرنگ
ئەم کتێبە بریتییە لە کۆکردنەوەی کۆمەڵێک زانیاریی مێژوویی گرنگ کە لە بارەی ئەم شارەوە نووسرابێت، لەرووی بەڵگەی مێژووییەوە، راپۆرتێکی گرنگی تێدایە کە کاتی خۆی لەلایەن حاکمی بەریتانی لە شاری خانەقی نووسراوەو (محەمەد ساڵح توفیق) لە ئینگلیزییەوە کردوویەتی بە کوردی. لەم ڕاپۆرتەدا باسی لایەنی کارگێڕیی و ئیداریی، کشتوکاڵ، جوگرافی، خێڵ و عەشیرەتەکان، ناوچەکانی  دەوروبەری خانەقی دەکات. جگە لەمەش کۆمەڵێک نووسینی تر کە لەلایەن کۆمەڵێک نووسەری ناسراوی کوردەوە نووسراوە. هەروەها لێکۆڵینەوەیەکی نووسەری فەرەنسی کیونی ڤیتاڵ، کە بەشێکە لە کتێبی( تورکیای ئاسیایی) کە لەلایەن د. نەجات عەبدوڵڵاوە لە فەرەنسییەوە کراوە بە کوردی. هەروەها کۆمەڵێک نووسەری تر لەوانە: (د. کۆزان محەمەد ئەحمەد، موحسین عەلی ئەکبەر، محەمەد جەمیل ڕۆژبەیانی" مەلا جەمیل رۆژبەیانی"، مەلا ئەحمەد مەحمود عەلی)
ناوی خانەقی یان خانەقین
ماوەیەکە قسە و باسی زۆر لەبارەی ڕاستی و دروستی ناوی خانەقین هەیە، خەڵکانێک  پێیانوایە خانەقی راستە نەک خانەقین. مامۆستا جەعفەر لەو کەسانەیە کە پێی وایە کە خانەقی ڕاسترە، ئەمەش بەپشت بەستن بە کتێبێکی مێژوویی کە ئەویش کتێبی ( اشکال العالم) لە نووسینی ( ابو قاسم احمد جیهاني) کە پێش 1000 هەزار بە فارسی نووسراوە. لەو کتێبەدا بە( خانەقی) ناویهاتووە نەک خانەقین.
بەڵام ئەم نیقاشەش بەرەو پرسیارێکی گرنگترمان دەبات، ئەویش ئەوەیە، باشە ناوی خانەقی یان خانەقین لەچییەوە هاتووە؟ بۆ ئەمەش ئەدیب و نووسەری ناسراوی کورد  مەلاجەمیل ڕۆژبەیانی وەڵاممان دەداتەوە.
ناوی خانەقین لە چییەوە هاتووە؟
لەم کتێبەدا لێکۆڵینەوەیەکی زۆرباشی تێدایە کە لەلایەن نووسەر و ئەدیبی ناسراوی کورد ( مەلا محەمەد جەمیل رۆژبەیانی) نووسراوە، تێیدا تیشكی خستۆتە سەر پێگەی جوگرافی، مێژوو، پێکهاتەی نەتەوەیی و ئایینی و عەشیرەت و بنەماڵەکان.  ئەو نووسەرە پێی وایە کە پێشتر  بە خانەقین  وتراوە( ئارتیما) ئەمەش بەپشت بەستن بەکۆمەڵێک سەرچاوەی مێژوویی، گرنگترینیان کتێبی (ماد)ی خۆرهەڵاتناسیی سۆڤیەتی( دیاکۆنۆف)  ئەو دەڵێت: لە کۆندا بەشی ناوەندی رووباری سیروان بە(نەمار) ناونراوە.
دواتر لەبارەی وشەی خانەقین دەڵێت: مێژوونووسی ناوداری عەرەب ( عبدالعزیز البکري) لە کتێبی (معجم ما استعجم) دا دەڵێت: ناوی خانەقین لە وشەی(خنق)ی عەرەبییەوە هاتووە کە ماناکەی خنکاندن یا تاساندن دێت، هۆکاری ئەمەش دەگەڕێنێتەوە بۆئەوەی کە کاتی خۆی کەسایەتییەکی عەرەبی بەناوی(عدي) لەم شوێنەدا خنکاوە!. بەڵام نووسەر دژی ئەم بۆچوونە دەوەستێتەوەو پێی وایە ئەم بۆچوونە هەڵەیە، چونکە کەس نازانێت ئەم ( عدي) ناوە کێیە و چ کارە بووە. هەربۆیە باشترین بەڵگە بۆئەوە دەگەڕێتەوە، کە ناوی خانەقین لە( خان و طین)ەوە  هاتبێت، چونکە ئەم شوێنە رێگای کاروانی نێوان عیراق و ئێران بووەو خانی زۆری تێدابووە کە هەموویان لە قوڕ دروستکراون. هەربۆیە ئەم بۆچوونە بە ڕاستر دادەنرێت.
خانەقی مەیدانی جەنگی نێوان شارستانییە گەورەکان
لە خانەقیی و دەروبەریدا، کۆمەڵێک شوێنەوای گەورە دۆزراوەتەوە، کە مێژوویان بۆ نزیکەی 4 هەزار ساڵ دەگەڕێتەوە. بەپێی سەرچاوە مێژووییەکانیش بێت، ئەم ناوچەیە، بۆتە مەیدانی سەرەکی کۆمەڵێک جەنگی مێژوویی گرنگترینیان، جەنگەکانی سەردەمی سارگۆن پادشای ئەکەدییەکان و پاشان نارامسین و سەردەمی ئاشورری و هێرشی بەربڵاوی ئەسکەندەری مەکدۆنی لەگەڵ ئێرانی کۆندا، پاشانیش بەهاتنی سوپای ئیسلام و عەرەب بۆ ئەم ناوچەیە، جەنگێکی گەورە لە نێوان سوپای عەرەب بەسەرۆکایەتی سەعدی کوڕی وەقاس، سوپای  ئێرانیدا لە نزیک جەلەولا دەکرێت. جێگەی سەرنجە، لە جەنگی دژی چەتەکانی داعشیشدا، جەلەولا، بووە مەیدانێکی گەورەی جەنگ لەنێوان چەتەکانی داعش و هێزەکانی پێشمەرگە، خۆشبەختانە لەم جەنگەدا لەشکری کورد سەرکەوتنی بەدەستهێنا.
هەربۆیە شاری خانەقی، مێژووییەکی ئێجگار دێرینی هەیە، ئەمەش بەپشت بەستن بەو شوێنەوارە کۆنانەی کە ماونەتەوە، هەورەها بە کتێبە مێژووییەکان.
شاڕێی خوراسان و دەروازەی ئاسیا
خانەقی خاوەنی پێگەیەکی جوگرافی زۆر گرنگە، هەرئەمەش وایکردووە کە ئەم پێگە جوگرافییە لەجیاتی خێر، ببێتە مایەی نەگبەتی بۆی. ئەم شارە دەکەوێتە  سەر سنوووری عیراق و ئێران، لەسەر رووباری ئەڵوەند دروستکراوەو نزیکەی 118 کم لە شاری بەغداوە دوورە. لەدێر زەمانەوە وەکو شاڕێیەک وابووە کە عیراقی عەرەبی و ئیسلامی، بە ئێرانی عەجەمی و ئاسیای بەستۆتەوە. هەربۆیە لە کۆندا پێی وتراوە ( شاڕێی خوراسان) دواتریش  ڕۆژهەڵاتناس و مێژوونووسی ناوداری ئەڵمانی هێرتسڤێڵد ناوی( دەروازەی ئاسیای) لێناوە، ئەمەش بەهۆی بەستنەوەی وڵاتی دوو ڕووبار( میزۆپۆتامیا) بە ئێران و کیشوەری ئاسیاوە.
مۆزایكێکی نەتەوەو ئایینە جیاوازەکان
یەکێک لە سیماکانی ( شار)، بوونی کۆمەڵێک نەتەوەو ئایین و مەزهەبی جیاوازە، لەهەمووشی گرنگتر پێکەوەژیانی ئاشتیانەی نێوان ئەم گەل و نەتەوەو ئایینە جیاوازانەیە، هەربۆیە خانەقی نموونەی شارێکی زیندوو بووە. لەم شارەدا کۆمەڵێک نەتەوەو پێکهاتەی ئایینی جیاوازی تێدا ژیاوەو مۆزایکێکی جوانی کەلتووریان دروستکردووە. لەوانە: کورد کە زۆرینە بوون، دواتریش عەرەب و تورکمان، فارس و ئەرمەنی  و ئاشووری. لەڕووی ئایینیشەوە پێکهاتەیەکی مۆزایکی هەبووە راستە ئیسلام زۆرینە بوون، بەڵام ئەویش بەسەر هەردوو مەزهەبەکە دابەشبوون ( شیعە  و سوونە) دواتر مەسیحی، یارسانی، جوو.
لەهەمووی گرنگتر ئەوەیە، هەموو ئەم پێکهاتانەش بەشێوەیەکی ئاشتیانە ژیاون، هەتاوەکو نیوەی دووەمی سەدەی بیستەم، کاتێک بەبڕیاری حکومەتی عیراق، جووەکانی هەموو عیراق دەردەکرێن، لەمەشدا جووەکانی خانەقینیش دەگرێتەوە، کە پێکهاتەیەکی ئێجگار گرنگ بوون لەم شارەدا و لەڕووی ئیداریی و فەرهەنگیی و  بازرگانییەوە، رۆڵی بەرچاویان هەبووە.
شاری خانەقی یەکێکە لە شارە دەوڵەمەندەکانی کوردستان. ئەم شارە چ لە ڕووی کشتوکاڵیی و بازگانیی و سامانی سروشتییەوە، زۆر دەوڵەمەند بووە. شارێک کە پێشتر کاروانسەرای  کاروانەکانە بازرگانی و ئاینییەکان بووە کە لە نێوان عیراق و ئێراندا هاتوچۆیان کردووە، دەروازەیەکی گرنگی عیراق بووە بەرەو ئێران، هەربۆیە شارێکی بازرگانی بووە، ئێستاش نزیکە لە دوو دەروازەی سنووری گرنگەوە کە ئەوانیش (مونزریە و پەروێزخان)ه، کە دوو دەروازەی بازرگانی گەورەن. جگەلەوەش ئەم شارە وەکو کاروانسەرایەک بووە بۆ سەردانیکەرانی ئێران کە بەرەو کەربەلا و نەجەف ڕۆیشتوون، لێرەوە کاروانی حاجیانی ئێرانی بەرەو شارە پیرۆزەکانی عیراق، پاشانیش بۆ وڵاتی حیجار رۆیشتوون.  ئەمەش هیندەی تر، پێگەی ئەم شارەی بەهێزتر کردووە.
لەرووی کشتوکاڵیشەوە زۆر دەوڵەمەندبووە، لەلایەکەوە پێدەشتی گەورەی هەیە و رووباری ئەڵوەند پێیدا تێدەپەڕێت، کە ئەمەش هاوکارییکردووە تاوەکو بەرهەمی گەنم و جۆی تێدا بچێنرێت و بەرهەمێکی زۆر باشی هەبووە. لەڕووی دارخورماشەوە، بەرهەمێکی باشی خورمای هەیە، کە یەکێکە لە جۆرە باشەکانی خورمای عیراق. بەڵام لەم چەند ساڵەی دواییدا، بەهۆی وشکەساڵیی و گرتنەوەی ئاوی ئەڵوەند لەلایەن ئێرانەوە، بەروبوومی کشتوکاڵی بەتایبەتی خورما و گەنم و جۆ، زەرەری زۆری بەرکەوتووە، هەروەها جەنگی عیراق – ئێرانیش، زەرەری زۆری بەم شارە گەیاند، چونکە تاماوەیەکی زۆر مەیدانێکی گرنگی جەنگی نێوان هەردوو وڵات بوو.
لە ڕووی سامانی نەوتیشەوە دەوڵەمەندە، لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە لە ناوچەی(نەفتخانە) نەوت دەرهێنراوە. بەڵام بەداخەوە ئەم نەوتەش لەجیاتی نیعمەت، بۆتە نەگبەتی بۆ ئەم شارە، چونکە هەمیشە رژێمە یەک لەدوا یەکەکانی عیراق، ویستویانە بوونی کورد لەم شارەدا نەهێڵن، لەمەشدا پێگەی جوگرافیی و  سامانی نەوت ڕۆڵی سەرەکیان هەبووە.
زوڵم و ستەمی رژێمە فاشیستەکانی عیراق
شاری خانەقی وەکو هەموو شار و ناوچەکانی تری کوردستان، بەر زوڵم و ستەمی ڕژێمی بەعس کەوتووە، دەتوانم بڵێم پشکی شێری  لە سیاسەتە فاشیستەکانی بەعس بەرکەوتووە، لەمەشدا پێگەی جوگرافی چونکە نزیکی سنووری ئێران بووە، هەروەها بوونی سامانی سروشتی بەتایبەتی نەوت، رۆڵی سەرەکیان لەو زوڵم و ستمە گێڕاوە هەرزوو بەعسییەکان دەستیانکرد بەپێڕەوکردنی سیاسەتی تەعریب و تەبعیس لەم شارەدا، بەهەموو شێوەیەک هەوڵیانداوە لەڕووی دیمۆگرافییەوە، شارەکە بگۆڕن و ڕێژەی کوردی تێدا کەمبکەنەوە، هەروەها لە خاکی کوردستانی جیای بکەنەوە، هەربۆیە خستیانە سەر پارێزگای دیالە.
ڕاستە لەپاش نەمانی ڕژێمی بەعس و پڕۆسەی ئازادی، دووبارە هەوای ئازادی گەڕایەوە بۆ ئەم شارە و جارێکی تر گەڕایەوە بۆ باوەشی دایکی نیشتمان، بەڵام زۆر بڕی نەکرد، بەهۆی سیاسەتی هەڵەی ریفراندۆمەوە، دووبارە شاری خانەقی لە خاکی کوردستان دابڕاو خرایەوە سەر بەغدا، بەمەش گەورەترین زەرەر بەم شارە کەوت، هیوای گەڕانەوەی بۆ باوەشی نیشتمان زۆر ئاڵۆزتر کرد. هەرچەندە خۆشبەختانە ئێستا بەشێکی زۆری ئیدارەی شارەکە بەدەست کوردەوەیە، یەکێتی نیشتمانی کورستانیش، پێگەیەکی بەهێزی لەناو شاری خانەقی و دەوروبەریدا هەیە.
بەدڵنیاییەوە دەکرێت زیاتر لەبارەی ئەم شارە گرنگەوە بنووسرێت، چونکە شارێک کە مێژووی هەزاران ساڵەی هەبێت و ڕۆڵێکی گەورەی لە مێژووی سیاسیی و فەرهەنگی کوردا گێڕاوە، ناکرێت تەنها بەم وتارەی من یان کتێبێک کۆتایی بە چیرۆکی ئەم شارە بهێنرێت، بۆیە هیوادارم کە زیاتری لەبارەوە بنووسرێت.
لە کۆتاییدا دەستخۆشی لە مامۆستا جەعفەر دەکەم، بۆ نووسین و ئامادەکردنی ئەم کتێبە گرنگە، کە زانیاریی زۆر باشی تێدایە، لەبارەی مێژوو، پێگەی جوگرافی، ئابووری، سامانی سروشتیی و کشتوکاڵ، هەیکەلی ئیداریی و پێکهاتەکانی ناو ئەم شارە.
هیوای لەشساخیی و سەرکەوتنی زیاتری بۆ دەخوازم.
یەکێک لە شانۆگەریە جوانەکانی شانۆنووسی ناوداری ئینگلیزی (ولیەم شکسپیر) شانۆگەری ( ماکبێسە). ئەم شانۆگەریە بە یەکێک لە کارە جوان  و گرنگەکانی دادەنرێت، لەهەمانکاتیشدا بە کورترین شانۆگەریشی دادەنرێت، چونکە لەچاو شانۆگەرییەکانی تریدا، زۆر کورتە. جگەلەوەش قسەوباس و گومانی زۆر لەبارەی ئەم شانۆگەریە کراوە، چونکە ئەم شانۆگەریە لە ساڵی 1623 لە کۆبەرهەمەکەی شکسپیردا بڵاوکراوەتەوە، کە ئەمەش پاش 7 ساڵ لە مردنی شکسپیر بووە،  هەروەها شێوازی نووسینەکەش مایەی گومانە، چونکە دەقە ئەسڵییەکەی کە شکسپیر نووسیویەتی  دیار نەبووە، بگرە ئەم شانۆگەریە لەو شانۆکارانەوە کۆکراوەتەوە کە پێشتر نمایشی شانۆکەیان کردووە، بەڵام وەکو مێژوونووسانی بواری شکسپیر دەڵێن، پێدەچێت ئەم شانۆگەریە لە ساڵی 1606 دا نووسرابێت، واتە پاش شانۆگەری ( پاشا لیر) شکسپیر ئەم شانۆگەریەی نووسیوە.
هەربۆیە ئەم شانۆگەریە، قسەی زۆری لەبارەوە کراوە، گومان لە ئەسڵی بوون و زیادکردن و کەمکردنی  دەقەکە کراوە.
لەگەڵ ئەوەشدا ئەم شانۆگەریە، گرنگی زۆری هەیە، چونکە کۆمەڵێک بابەتی گرنگی لەخۆی کۆکردۆتەوە لەپێش هەموویانە، مێژووی پادشایەتی سکۆتلەندا، جەنگ و خیانەتی میر و پاشاکانی سکۆتلەندا، لەسەر کورسی دەسەڵات.
ئەم شانۆگەریە باس لە ژیانی  میر و سەرکردەی سەربازی سکۆتلەندی ( ماکبێس) دەکات، کە لە ساڵی 1005 لەدایکبووەو لە ساڵی 1057 لە جەنگێکدا دەکوژرێت. ماکبێس سەرکردەیەکی سەربازییە ساڵی 1040 جەنگ لە دژی کوڕە مامەکەی پادشا دانکان هەڵدەگیرسێنێت و لە 14 ئابی  1040 دا، پاشا دانکان دەکوژێت و خۆی دەبێت بە پادشای سکۆتلەندا و بۆ ماوەی 17 ساڵ حوکمی ئەم مەملەکەتە دەکات. بەڵام پاشان  لە ساڵی 1057 لە جەنگێکدا کە مالکولم کوڕی پاشا دانکان دژی هەڵیدەگیرسێنێت، دەکوژرێت و کۆتایی بە حوکمڕانی ماکبێس دەهێنرێت، کە بۆ ماوەی 17 ساڵ حوکمی سکۆتلەندای کردووە.
ئەم شانۆگەریە بەشێوەیەکی گشتی باس لە جەنگی کورسی دەسەڵات دەکات، کە لە نێوان یەک بنەماڵەدا هەڵدەگیرسێت. لێرەوە ئەم شانۆگەریە ئەوەمان پێدەڵێت، کە خۆشی گەیشتن بە کورسی دەسەڵات، هەموو سنوورەکانی مرۆڤایەتی و ئەخلاق دەبەزێنێت. ئەمەش بە سیمایەکی گشتی سیستەمی پاشایەتی دادەنرێت، چونکە هەمیشە خزم و کەسانی نزیکی پاشاکان، خەریکی پیلانگێڕان بوون لە دژی یەکتری.
هەندێک رەخنەگری شانۆیی پێیانوایە، ئەم شانۆگەریەی شکسپیر، گوزارشت لە پرسی ئەخلاقی دەکات، لەبەرئەوەی لەم شانۆگەریەدا مەسەلەی ( خیانەت،  ئازاری ویژدان) بابەتی سەرەکین. وەکو رەخنەگرێکی عەرەبیش دەڵێت: ( ئەگەر شانۆگەری هاملێت باسی تراژدیای پیاوێکی ئەخلاقی بکات لەناو کۆمەڵگەیەکی نا ئەخلاقی، ئەوا شانۆگەری ماکبێس باس لە تراژیدیای پیاوێکی بێ ئەخلاق دەکات لەناو کۆمەڵگەیەکی ئەخلاقداردا.) وەکو ماکبێسیش  بە ژنەکەی دەڵێت:  پاشایەتی هیچ بەهای نییە، ئەگەر تۆ لە ژیان و موڵکی خۆت ئەمین نەبیت. )
لە شوێنێکی تریشدا دەڵێت: چیتر من ناتوانم بنووم، خەونێکی ئارام، ،، من رۆژانە دەمرم.
ئەو رەخنانەی لەم شانۆگەریە گیراون
لەگەڵ هەموو ئەو جوانیانەی کە ئەم شانۆگەریە هەیەتی، بەڵام ئەمە مانای ئەوە ناگەیەنێت کە دووربێت لە رەخنە و کەموکورتی. هەربۆیە زۆرێک لە مێژوونووسان و رەخنەگرانی ئەدەبی، رەخنەی ئەوە لە شکسپیر دەگرن، کە رووداوە مێژووییەکانی بەئارەزووی خۆی شێواندووە، بۆ نموونە لە شانۆگەریەکەدا وا باس دەکات ( کە ماکبێس پاشا دانکان بانگهێشتی ماڵەوە دەکات و پاشان لە رێگەی چەند پیاوکوژێکەوە دەیکوژێت.) بەڵام ئەمە راست نییە چونکە ماکبێس لە جەنگێکدا پاشا دانکان دەکوژێت. دواتر لە شانۆگەریەکەدا وا باس لە قۆناغی حوکمڕانی ماکبێس دەکات کە  زۆر کورت بووە، نەک 17 ساڵ، هەروەها قۆناغی حوکمڕانی ماکبێس بە دزیی و تاڵانیی ناودەبات، لە حاڵەتێکدا ساڵانی حوکمڕانی ماکبێس، بە ساڵانی گەشەسەندووی سکۆتلەندا دادەنرێت.
ویلیام شکسبیر. مکبث. ترجمة: حسین أحمد أمی. دار الشروق. 1994
کتێبی (ڕۆماننووس و ژیان) نوێترین بەرھەمی وەرگێڕدراوی نووسەر و ڕۆژنامەنووس(ھێمن مەحموود)ە بڵاوکرایەوە.
کتێبەکە زیاتر لە ٢٨٠ لاپەڕەیە و دوو بەشی سەرەکییە، بەشێکیان لە چەندین وتار و لێکۆڵینەوەی ھەمەچەشنی ئەدەبی و ھونەری و لێکۆڵینەوەیەکی خودی وەرگێڕ لەسەر مەلا عەلی شاعیر پێکدێت ، ھاوکات بەشی دووەمیشی لە سێ چاوپێکەوتن پێکدێت کە لەگەڵ ھەرسێ ڕۆماننووس (خوان ڕۆڵفۆ، ھارۆکی مۆراکامی، گۆنتەر گراس) پێکدێت.
ناوەڕۆکی کتێبەکە:
*ژان ژینییە...عاشقە دیلەکە!
*تۆڵستۆی لەڕووبەڕووبونەوەی حەقیقەتدا..!
*تێنسی ولیامز لە شانۆوە بۆ سینەما...!
*جەیمس جوێسەکەی کاریبی...!
*ڕادۆڤان ئیفسک..دواھەمین سوریالست..!
*ڕۆسینی....ھەزار شت لە ھیچ شتێک..!
*ڕۆماننووسەکان چۆن دەڕواننە ژیان..!
*فرانز لیست...مۆسیقایەکی ھەنگاری...!
*فێلکس مەندلسۆن..خەونی شەوێکی ھاوین..!
*کاتێک تفەنگەکان جوتیارەکان دەکوژن..مارکیز لەدایک دەبێت..!
*بیرەوەرییەکانی کافکا...!
*مۆزارت...بەھرەیەکی گەورە..!
*عاشقەکەی شەھرەزاد..!
*ھەزارو یەک شەوە...چیرۆکێکی ئەزەلی.!
سەروتارەکانی کامۆ...!
*مەلا عەلی ..شاعیری مەرگ و عەشق..!
چاوپێکەوتن:
*خوان ڕۆڵفۆ: من جگە لە خەیاڵێک ھیچی دیکە نیم..!
*ھارۆکی مۆراکامی: ئەفسانەکان وەک گەنجینەی چیرۆکەکان وەھان..!
*گۆنتەر گراس: سیزیف مرۆڤێکی خۆشبەختە..!
(ھێمن مەحموود) نووسەر و ڕۆژنامەنووسە و لە شاری دەربەندیخان نیشتەجێیە، جگە لە چەند کتێبێکی وەرگێڕدراو خاوەنی کۆمەڵە چیرۆکێک و ڕۆمانێکیشە بەناوی (دوایین خەونی سوھەیلا) لەئێستاشدا بە کاری ڕۆژنامەوانییەوە سەرقاڵە.
گەورەكردن لەرێی فەتواكەوە
بەرلەچەند ساڵێك لەمەوبەر رۆمانی ئایەتە شەیتانییەكانم خوێندنەوە،وەك رۆمان هیچ چێژێكی ئەدەبیم لێ نەبینی،دەڵێم وەك رۆمان ،چونكە رۆمان بەرهەمی خەیاڵە ، ناكرێت وەك بەڵگەیەكی مێژوویی مامەڵەی لەگەڵ بكرێت ،چونكە خەیاڵ لەرۆمانەكاندا زاڵن نەك گێڕانەوەی روداوەكان وەك لەمێژوودا،رۆمان بەڵگەی مێژوویی ناوێت تەنها رستە وگێڕانەوە ودروستكردنی پاڵەوانی دەوێت .
ئایەتە شەیتانییەكانیش رۆمانێكە بەرهەمی خەیاڵە و هەرچەندە نوسەرەكەی لەم كتێبەدا زۆر داهێنانی نەكردوە وەك رۆمانی (منداڵانی نێوە شەو).بەڵام هیچ كات رۆمان نابێتە بەڵگەی مێژوویی.
پاش دەرچونی دواین كتێبی روشدی بەناوی چەقۆ(كەگێڕانەوەی روداوی هەوڵدان بۆ كوشتن و چاكبونەوەی دەكات وئەمساڵ بڵاوكرایەوە) ،دوبارە بۆجاری دووەم دەستمكردەوە بەخوێندنەوەی ئایەتە شەیتانییەكان،ئەمجارەیان بەتەواوی بۆم سەلما كە ئەمە نەك رۆمان نییە بەڵكو هەڵچونێكە وهیچ داهێنانێكی ئەدەبیی تێیدانییە.
ئایەتە شەیتانییەكان لەچییەوە هاتوە؟
رۆمانی ئایەتە شەیتانییەكان لە بەسەرهاتی غەرانیق وەرگیراوە كە لەكتێبی سیرە و مێژویی ژیانی پێغەمبەر (درودی خوای لێبێت)روداوێكە هەڵگری زۆر لە قسە و باس و تێڕوانینە (هەریەك لە ئیبن ئیسحاق وئیبن سەعد و تا دەگاتە ئەحمەد ئەمین )بەوردی ئەم روداوە دەگێڕنەوە ،جا راستی ودروستی ،یان درۆ وناراستی ئەم چیرۆكە نە كاری منە نە ئێرەشوێنی ئەوەیە،ئەوانەشی ورد لەمێژووی ئیسلام ئاگاداربن ئەم روداوە دەزانن چییە وچۆنە.
سەلمان روشدی هاتوەلەم روداوە كە گومانی نەبونی زیاترە لەبونی ، خەیاڵی نوسینی ئەم رۆمانەی نوسیوە ،كە جگە لەرۆمان وخەیاڵی نوسەر هیچ كاتێك ئەم رۆمانەی روشدی نابێتە كتێبێك بۆ سەلماندنی مێژوویی ئەم روداوە .
هەرچەندە روشدی زۆرجار قسەی توند و وێنەی ناشرین دروستدەكات بەڵام مرۆڤی خوێنەر دەكرێت وەك خەیاڵێك و خۆبەتاڵكردنەوەیەكی رستەسازیی سەیری بكات ،بەڵام نابێتە وەسیقەی مێژوو بۆ سەلماندنی روداوی غەرانیق.
ئەوەی وایكرد كە ئەم رۆمانە زۆر بڵاوبێتەوە وبێتە كتێبێكی باسكراو و پڕفرۆش ئەو فەتوایەبوو كەلە ١٤ی شوباتی ساڵی ١٩٨٩ئیمامی كۆچكردو خومەینی بڵاوی كردوە وداوای كرد هەر كەسێك ئەم كافرە بكوژێت پاداشتێكی گەورەدەكرێت .
تەنها فەتوابوو نەك حكوم چونكە فەتوا بابی ئیجتهادی كەسێكە ،ئەم فەتوایە كاتی خۆی جیهانی ورژاند ،ئەزهەر وەڵامی دایەوە كە ناكرێت خوێنی نوسەرێك بێ دادگایی كردن بڕژرێت ،بۆشی باوك كە ئەوكاتە سەرۆكی ئەمەریكا بوو وتی: رەنگە قسەكانی سەلمان روشدی برینداركەربن بەڵام هاندان بۆ كۆشتنی كارێكە جێگەی قبوڵ نییە.
ئەم فەتوایەی خومەینی وایكرد كە جیهان بشڵەژێت و لەئاستی باڵای وڵاتان قسە لەسەرپاراستنی گیانی رۆمانوسەكە بكرێت .
لەسەروبەندی ئەوفەتوایە وشڵەژانی شەقام و خۆپیشاندان و گرژی نیوان موسڵمانان وپۆلیس لەزۆربەی پایتەختەكانی دونیا ،ژنەكەی سەلمان روشدی كە یەكێك بوو لە نوسەرە دیارەكان(ماریان ویجینز)دەڵێت:سەلمان چێژی لەو ناوبانگە دەبینی و زۆری پێخۆشوبوو كە وا بووەتە جێی باسی دنیا ، لەخۆشاردنەوەشی هەرجار وبە جل و دەموچاوێكی هەڵبستراو خۆی دەكرد بەلای هاوڕییەكاندا،شاگەشكەبوو كە كتێبەكەی هیچە لەچاو رۆمانەكانی تر بەڵام بەیەك فەتوا لەمسەری رۆژهەڵاتەوە بۆ ئەوپەڕی رۆژئاوا بەدوای كتێبەكەیدا دەگەڕێن.
لەپاش مردنی ئیمام خومەینی ،مەحمەد حەسەنین هەیكەل چاوپێكەوتنێكی گەورە لەگەڵ رەفسنجانیدا دەكات پرسیاری ئەوەی لێدەكات كە ئایا ئێوە پابەندن بە فەتواكەی ئیمام لەسەر كوشتنی روشدی لەوەڵامدا دەڵێت:فەتوا بۆچوونە نەك بڕیار ،تەنها خاوەن راكەش دەتوانێت بۆچوونەكە بگۆڕێت ،خاوەن راكەش وەفاتی كردوە ،بۆیە ئێمە رێز لە فەتواكە دەگرین بەڵام حكوم نییە پابەندبین بە جێ بەجێكردنیەوە.
ساڵی ١٩٩٨كەمال خەرزای لە نەتەوە یەكگرتووەكان بەئاشكرا رایگەیاند :حكومەتی ئێرانی پابەندنیە بەجێ بەجێكردنی فەتواكەی ئێمامی خومەینی ،ئەوە بۆچونی ئەو ئیمامە بووە ،نەك بڕیاری دەوڵەت.
بەڵام پاش ئەو هەموو ساڵە ،دواین كتێبی سەلمان روشدی كە بەناوی چەقۆیە ماوەی چەند مانگێكە وەرگێردراوەتەوە سەر عەرەبی ،باسی ساتی هەوڵدانی كوشتنی دەكات لە لایەن گەنجێكی شیعەوە .
بەمەش ئەم رۆمانە ولەپاڵیدا فەتواكە بوو بە بەڵای زەمانە بۆنوسەرەكە و لەسەرێكی تریشەوە بووە هۆكاری زیاتری ناوبانگی ئەم رۆمانوسە ئیسلامەی كە بەرەچەڵەك هیندییە.
ئەمە یەك رستە زەق دەكاتەوە :مەرج نییە كارەكە گرنگ بێت ،رەنگە كاردانەوەكان وابكەن كە كارەكە زیاتر بناسێنن ولەقەبارەی خۆی زیاتری بدەنێ..
مامۆستا لە زانکۆی ئێکزیتەر -  بەریتانیا
لە ئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی، واتە نووسینەوەی مێژووی گەشەی ئەدەبی کوردی، پرۆژەیەکی نوێیە. ڕەخنەگرانی ئەدەب لە هەوڵی ئەوەدان کە وێنەیەکی گشتگیر لە گەشەی شیعر و پەخسانی کوردیی دەستەبەر بکەن و بەرهەمی نووسەرەکانیش لە ناو قوتابخانە و بزووتنەوە ئەدەبییەکاندا پۆلێن بکەن. ئەمەش ئەرکێکی سەختە بۆ ڕەخنەگری کوردیی، چونکە ونبوون یان بڵاوبوونەوەی دەستنووسەکان لەمپەرێکی زۆری بۆ بەدەستهێنانی زانیاریی سەبارەت بە ئەدەبی کلاسیکی و بگرە ئەدەبی هاوچەرخیش هێناوەتە ئاراوە. لە ئاکامی ئەمەشدا بە هۆی گرفتی کەمیی زانیاری سەبارەت بە ئەدەبی کلاسیک، زانیارییەکی بچڕبچڕمان لەسەر مێژووی ئەدەبی کوردیی دەکەوێتە بەردەست. ئەم لێکۆڵینەوەیە بنەما ئایدیۆژییەکانی مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی و کێشە مێتۆدۆلۆژییەکانی ڕاڤە دەکا. من، لەم لێکۆڵینەوەیەدا، بەها و واتەی گەڵاڵەکردن و بڵاوکردنەوەی ئەو دوکیومێنت و دەستنووسانەی کە بەردەستن دەخەمە بەر باس کە دەبێتە هەوڵێکی گرنگ بۆ نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی. ئەم کارەش وەک هەنگاوێکی وەرچەرخێنەرانە، دەکرێ تێگەیشتنمان لەسەر ئەدەبی کوردی بگۆڕێت.
مێژووی ئەدەبی بریتییە لە پراکتییزەکردنی گێڕانەوەی گەشەسەندنی بابەتێکی دیاریکراوی ئەدەب.1 وەک دیسیپلینێکی دانپێدانراو بە دێرینناس و کەتەلۆگکردنی بیبلۆگرافیی دەستنووس و کتێبەکان لە سەدەی هەژدەهەمدا دەستیپێکرد (باڵدیک، ٢٠٠٨؛ پێرکینس، ١٩٩٣: ١)، بەڵام لەگەڵ سەرهەڵدانی ناسیۆنالیزم لە سەدەی نۆزدەهەمدا "ڕۆحی" نەتەوەیی دیسیپلینەکەی کردە ئەرکی "دۆزینەوە و ئاهەنگگێڕان بە گەنجینەی ئەدەبیی ... نەتەوەیەکی دیاریکراو یان زمانەوانی کۆمەڵگە (باڵدیک، ٢٠٠٨).
هەرچەندە مێژووی ئەدەبی بۆ ماوەی نزیکەی ٧٠ ساڵ بەهرەمەند بوو لە "پرێستیژێکی بێ پرسیار" (پێرکینس، ١٩٩٣: ١)،  بەڵام ڕەوایی و بناغەکانی وەک دیسیپلینێکی ئەکادیمی لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە دەستی کرد بە پرسیارکردن لەلایەن ڕەخنەگرانی پاشخان جیاوازەوە، وەک فۆرماڵیستەکان و مارکسییەکان و فێمینیستەکان. دواتر ڕەخنەگرانی پۆست کۆڵۆنیالیزم و پۆستمۆدێرن بنەمای ئەو دیسیپلینەیان خستە ژێر پرسیارەوە و هەوڵیان دا گێڕانەوەی نوێ بخەنە ڕوو. بۆ نموونە فێمینیستەکان و ڕەخنەگرانی دوای کۆڵۆنیالیزم، پرسیاریان لە دروستکردنی ئەو کانۆنی ئەدەبییە کرد کە بە بڕوای ئەوان هەم ژن و هەم گەلانی ژێردەستەی وڵاتانی کۆلۆنیزەکراوی بەدەر کردبوو و داوای پێداچوونەوە و نووسینەوەی مێژووی ئەدەبییان دەکرد بۆ جووڵاندنی دەنگە  کپکراو و لاوەکی و پەراوێزخراوەکان. ئەم جۆرە ڕەخنانە مێژووی ئەدەبییان هەمەچەشنتر و گشتگیرتر کرد.2 سەرەڕای هەموو مشتومڕەکان لەسەر کێشە تیۆرییەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی، لە چەند دەیەی ڕابردوودا (بۆ نموونە بڕوانە مشتومڕی بەرفراوانی پێرکینس (1993) لە کتێبی ئایا مێژووی ئەدەبی ئەگەری هەیە؟)، مێژووە ئەدەبییەکان بەردەوامن لە نووسین بۆ مەبەستی جۆراوجۆر. ئێمە لەم باسەدا ئالینگاری و کێشەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیمان، ئەو گێڕانەوەی کە دەیخەنە ڕوو، ئەو ستراتیجانەی کە بەکاریان هێناوە و ئەو کانۆنەی کە پێکیان هێناوە تاوتوێ کردووە.
مێژووی ئەدەبی لەسەر بنەمای سەرچاوە سەرەتایی و لاوەکییەکان   دەنووسرێن و وەک کرێن (1971: 1) مشتومڕی لەسەر دەکات، یەکەم پرسیار کە لە تێگەیشتن لە مێژووی ئەدەبیدا لەبەرچاو بگیرێت، "ئەوەی کەرەستەکانە". مێژوونووسێکی ئەدەبی سوود لە کۆمەڵێک دەقی ئەدەبی و نائەدەبی وەردەگرێت و خستنەڕووی گێڕانەوەی جێی متمانە و هەڵسەنگاندنی ڕەخنەیی بۆ ئەم دەقانە یاسای سەرەکی دیسیپلینەکەیە. بۆیە یەکەم هەنگاو بۆ نووسینی مێژووی ئەدەبی کۆکردنەوە و دەستکاریکردن و هەڵسەنگاندنی ڕەخنەگرانەی دەقە ئەدەبییەکانە وەک سەرچاوەی سەرەتایی. بەڵام چی ڕوودەدات ئەگەر ڕەخنەگران دەستیان بە زۆرێک لە سەرچاوە سەرەتاییەکان ڕانەگات؟ ئایا دەکرێت لە غیابی سەرچاوە سەرەتاییەکاندا مێژوویەکی “متمانەپێکراو” بنووسرێت؟ ئەمە تەحەدای سەرەکییە لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا، بەو پێیەی بەشێکی زۆر لە مێژوو و ئەدەبی کوردی، چ نووسراو بێت چ زارەکی، هێشتا لەبەردەستی توێژەرندا نییە، ئەمەش بە شێوەیەکی سەرەکی بە هۆی لەدەستدانی دەستنووس و بەڵگەنامەکانەوەیە.
شەرەفخانی بەدلیسی لە کتێبی "شەرەفنامەدا" (1964: 312 - 313)3دا باسی چەند شاعیرێکی کورد دەکات کە زانا یان سکۆلاری نادیارن. بۆ نموونە باسی یاقووب بەگ بن محەمەد بەگ دەکات کە دیوانێکی هەبووە و بە شێوەیەکی سەرەکی بە زمانی کوردی دەنووسێت، بەڵام ئەم شاعیرە لە هیچ سەرچاوەیەکی تردا باس نەکراوە. بە هەمان شێوە، ڤان بروینەسن (2000: 8) ئاماژە بەو بەشەی کتێبەکەی ئەولیا چەلەبی دەکات سەبارەت بە گەشتەکەی بۆ ئامادیە کە تێیدا گەڕیدە بەناوبانگەی تورک لە سەردانەکەیدا لە دەوروبەری ساڵی 1660دا ئاماژەی بە ژیانی ئەدەبیی زیندووی شارەکە کردووە و قەسیدەیەکی4 یەکێک لە عولەماکانی ناوچەکە هێناوەتەوە بە ناوی مەلا ڕەمەزان کوردیکی وەک "تەنها یەکێک لە ژمارەیەکی باشی شاعیرانی کورد" کە لەوێ بینیونی. لەگەڵ ئەوەشدا، کوردیکی و شیعرەکانی لای ئێمە نادیار و نەناسراوە و تەنها بە چەند شاعیرێکی ئەم قۆناخە ئاشناین.5 نموونەیەکی دیکەش ستایشێکی شاعیرانی کوردە لەلایەن ڕەنجوری (1750؟ - 1809؟)، شاعیری ناوداری گۆرانی، کە ناوی پەنجا و پێنج شاعیر دەهێنێت و ئێمە تەنها زانیاریمان لەسەر هەشتیان هەیە و بەرهەمەکانیان ماونەتەوە.6 ئەمەش بەو مانایەیە کە تێگەیشتنمان لە ئەدەبیاتی کوردی سنووردار بووە. مەبەستم لە ئەدەبی کوردی، بەرهەمی ئەدەبیی زاراوەی کوردیی سۆرانی، کرمانجی و گۆرانییە.7 هەروەها پێویستە ئاماژە بەوەش بکرێت کە تا کۆتایی سەدەی نۆزدەهەم، ئەدەبی کوردی بەزۆری شیعر بوو و پەخشان تەنها لە سەدەی بیستەمدا بە شێوەیەکی بەرچاو پراکتیزە دەکرا. من لەم نووسینەدا مێژوونووسییە ئەدەبییە کوردییەکان و میتۆدۆلۆجیاکانیان لە ژێر ڕۆشنایی ئەو کەمیی زانیارییەدا هەڵدەسەنگێنم و نوێنەرایەتی یان چەواشەکارییان بۆ ئەدەبی کوردی هەڵدەسەنگێنم. من لە کانۆنی کوردیی دەکۆڵمەوە و ئەوە تاوتێ دەکەم کە ئایا دروستبوونی پێشوەختە بووە؟ هەروەها لێکۆڵینەوە لەو پۆلێنکردن و قۆناخبەندییانە دەکرێت کە مێژوونووسانی ئەدەبی کوردی پێشکەشی دەکەن بۆ توێژینەوەی ئەدەبی    کوردی و کێشەکانی.
لەدەستدانی دەستنووسە کوردییەکان
دەستنووسەکان لە شێوەکانی "دیوان" (کۆمەڵە شیعر)، "بەیاز" (نامیلکە یان دەفتەرێکی بچووک) و "کەشکۆڵ" (ئەنتۆلۆجیا) ئامرازی دابەشکردنی کار و بەرهەمە ئەدەبییەکان بوون پێش سەرهەڵدانی چاپ، بەڵام پاراستن و بڵاوکردنەوەیان ڕووبەڕووی بەربەستی سیاسی و ئابووریی جۆراوجۆر بووەتەوە.٨ هەمیشە کوردستان مەیدانی جەنگ و شەڕوشۆڕ بووە کە لە ئەنجامدا مزگەوت و مەدرەسە و کتێبخانەکان وێران بوون و ئەمەش فەوتانی دەستنووسەکانی لێکەوتووەتەوە. بارودۆخەکە لە سەدەی بیستەمدا خراپتر بوو کاتێک کورد بوو بە ژێردەستەی دەوڵەتە نەتەوەییە دوژمنکارەکان کەوا کەمترین یان هیچ لێبوردەییەکیان نەبوو بەرامبەر بە زمان و کولتوورەکەی. حەسەنپوور (1990: 66) ئاماژە بەوە دەکات کە "زۆربەی دەستنووسەکان، بە تایبەت ئەوانەی لای خەڵکی  تایبەت بوون، لە ژێر بارودۆخی سەرکوتکەردا لە تورکیا، ئێران و سووریا لەناوچوون". لە کتێبی بیرەوەرییە بەناوبانگەکەیدا، چێشتی مجێور، لە ساڵی ١٩٩٧دا، شاعیری ناسراوی کوردی ئێران هەژار موکریانی (١٩٢٠ - ١٩٩١)، سەختیی هێشتنەوەی کتێبی کوردی لە سەردەمی ڕەزاشای پەهلەوی لە ساڵانی ١٩٢٠کان و ١٩٣٠کاندا وەبیر دێنێتەوە و ئاماژە بەوە دەکات کە، لە ترسی دەستبەسەرکردنیان بە هۆی خاوەندارێتیی کتێبی کوردییەوە، خەڵک ناچار بوون ئاگر لە کتێبەکانیان بەربدەن، یان لە ژێر خاکدا بیانشارنەوە، بە دەستنووسەکانیشەوە.
خوێندنی زمانی کوردی ڕێگەی پێنەدەدرا بخوێندرێت، لە ئاستێکی سنوورداردا نەبێت لە یەکێتیی سۆڤیێت و عێراقدا و بڵاوکراوە سنووردارەکانیش دەخرانە ژێر سانسۆری دەوڵەتەوە. یەکەم چاپی مەم و زین لە ساڵی ١٩١٩دا لەلایەن دەسەڵاتدارانی عوسمانییەوە سەرکوت کرا و تەنها چەند دانەیەکی کەمی دابەشکرا (حەسەنپوور، ١٩٩٠: ١٧١). کێشە سیاسییەکان بووبوونە هۆی باری سەختی ئابووری و نەبوونی پشتیوانی دارایی وایکردبوو کە هەندێ جار چاپ و بڵاوکردنەوەیان مەحاڵ بێت.٩ هەڵبەت بە هۆکاری ئەو جۆرە ئاستەنگە   سیاسی و ئابوورییانەوە بوو کە بەشێکی بەرچاو لەو دەستنووسانەی لای خەڵک هەڵگیرابوون و لە کتێبخانەی تایبەتدا بە چاپنەکراوی مابوونەوە. محەمەد عەلی قەرەداخی (2010: 139 - 141) ڕێک و ڕەوان ئاماژە بۆ ئەوە دەکات کە هێشتا ژمارەی دەستنووسە چاپ و بڵاونەکراوەکانمان دیاری نەکردووە لە کتێبخانە تایبەتەکاندا چ لە ناوخۆ و چ لە دەرەوەی کوردستاندا.١٠
لە نیوەی یەکەمی سەدەی بیستەمدا چاپ و بڵاوکردنەوەی کوردی بە شێوەیەکی سەرەکی ڕۆژنامە و گۆڤارەکان بوو. تەنانەت تا ساڵانی ١٩٥٠کانیش زۆربەی ئەدەبیاتی کلاسیکیی کوردی بە چاپکراوی بەردەست نەبوون و چاپ و بڵاوکردنەوەی بابەتە کلاسیکیییە کوردییەکان بە شێوەیەکی سەرەکی تەنها لە بڕگەی وەرگیراو لە ڕۆژنامە و گۆڤارە کوردییەکاندا سنووردار بوو. ئەمین فەیزی بەگ لە ساڵی ١٩٢٠دا (ئەنجومەنی ئەدیبانی کورد)ی بڵاوکردەوە کە کورتە ئەنتۆلۆجیای شیعری کوردی بوو، و یەکەمین کاری لەم چەشنەی کوردی. بە دوایدا نموونەی ئەو لە ساڵی ١٩٣٩دا کتێبی "گوڵدەستەی شوعەرای هاوعەسرم" (ئەنتۆلۆجیای شاعیرانی هاوچەرخ)ی عەلی کەمال باپیر بوو. دیوانی نالی شاعیری ناوداری بابان، بۆ یەکەمجار لە ساڵی ١٩٣١ و دواتر لە ساڵی ١٩٤٨دا چاپکرا، بەڵام تا ساڵی ١٩٧٦ی خایاند کە چاپێکی باش لەلایەن عەبدولکەریمی مودەڕیسەوە بەئەنجام گەیشت (خەزنەدار، ٢٠٠٣: ٤٧ - ٤٨). زۆربەی چاپە سەرەتاییەکان بە خراپی ساغکرابوونەوە (بۆ نموونە دیوانی سالم لە ١٩٣٣دا) کە بەم شێوەیە دەستکەوتنیان قورس بوو، زۆرجاریش دەبووە هۆی ئەوەی کە بە دەست بنووسرێنەوە بۆ ئەوەی دووبارە دابەش بکرێنەوە. کەریم شارەزا و سەردار میران (2007: 15)، کە دیوانی حاجی قادری کۆییان ساغکردەوە و چاپیان کرد، لە نێو سەرچاوەکانیاندا، باس لە نووسینێکی دەستی دەکەن لەبەر یەکەمین دیوانی چاپکراوی حاجی قادر گیراوەتەوە کەوا ساڵی ١٩٢٥ لەلایەن عبدوڕەحمان سەعیدەوە چاپ و بلاوکراوەتە. خاڵی سەرنجڕاکێش سەبارەت بەم دەستنووسە ئەوەیە کە هەڵەکانی دیوانە چاپکراوەکەی سەعیدی ڕاستکردووەتەوە. پێدەچێت نووسەر بۆ بەکارهێنانی خۆی دەستکاریی بەرهەمەکەی کردبێت و بەم شێوەیە کۆپییەکی پوخت پاڵاوتەکراوی دیوانە چاپەکەی سەعیدی پاراستبێت و دواتر سەلماندی کە زۆر یارمەتیدەر بووە بۆ شارەزا و میران لە لە راستکردنەوەی شیعرەکانی حاجی قادردا. بۆیە دەستنووسەکان، لە غیابی چاپی سیستماتیکی ڕێکخراودا، سەرچاوەیەکی سەرەکیی مێژوونووسییە ئەدەبییەکان و ئەنتۆلۆجیا و لێکۆڵینەوەکانی ئەدەبی کوردی بوون و دەستنووسە ونبووەکان یان هێشتا نەدۆزراوەکان زیانێکی بەرچاو بۆ میراتی ئەدەبی کوردی پێکدەهێنن.
لەم ساڵانەی دواییدا دۆزینەوە و بڵاوکردنەوەی دەستنووسەکان دەستی کردووە بە ڕاستکردنەوە و ساغکردنەوەی تێگەیشتن لە ئەدەبی کوردی و تەنانەت پێدەچێت تێگەیشتنی هاوچەرخیشمان لەگەڵ دۆزینەوەکانی داهاتوودا بگۆڕێت. چاوخشاندنێک بەو کار و بەرهەمانەی کە لە دەیەی ڕابردوو یان زیاتردا بەرهەم هێنراون، گرنگیی کەرەستە و بابەتی نوێی چاپکردنمان بۆ دەردەکەوێت تاوەکو باشتر لە ڕابردوو تێبگەین و لێکۆڵینەوەی گشتگیرتر بەرهەم بهێنرێت. بۆ نموونە، ئێستا دەزانین کە شانامەی کوردی ژانرێکی بەرچاو بووە لە شیعری گۆرانیدا11 و زیاتر لە جاران لەبارەی ژنە شاعیرانی کوردەوە ناسراوە، ئەمەش لە سایەی دۆزینەوە و بڵاوکردنەوەی دەستنووسە نوێیەکان. نموونەیەکی ئەم دواییە دووبارە چاپ و بڵاوکردنەوەی دیوانی مەستوورەی ئەردەڵانییە لە ساڵی ٢٠٠٥دا کە شیعرە کوردییە کەمتر ناسراوەکانی لەخۆگرتبوو لەکاتێکدا بەگشتی وا گریمانە دەکرا کە تەنیا بە زمانی فارسی نووسیبێتی. دیوانەکەی لەلایەن چاپەمەنی ئاراسەوە چاپ و بڵاوکرایەوە، لەگەڵ بەرهەمەکانی دیکەی و وەرگێڕانی کوردییان، هەروەها توێژینەوەکانی لە فێستیڤاڵێکی یادکردنەوەی ٢٠٠ ساڵەی لەدایکبوونیدا پێشکەشکرا12. بڵاوکردنەوەی ئەو بەرهەمانە لایەنە بەرچاو و پێشتر نەناسراوەکانی ژیان وکارەکانی دەخاتە ڕوو. ئەم جۆرە دۆزینەوە نوێیانە هەڵسەنگاندن بۆ مێژووی ئەدەبی کوردی و سەرلەنوێ بەهادان بە پێکهاتنی کانۆنەکان دەکاتە شتێکی حەتمی.
مێژووی ئەدەبی بۆ مەبەستی جۆراوجۆر نووسراوە. پێرکینس (1993: 12 - 13) باس لەوە دەکات کە مێژووی ئەدەبی بۆ وەبیرهێنانەوە و ڕێکخستنەوەی ئەدەبی ڕابردوو لە ڕێگەی پرۆسەی هەڵبژاردن و هەڵسەنگاندنی دەق و نووسەرانەوە نووسراوە، هەروەها بۆ لێکدانەوەی بەرهەم و قۆناخە ئەدەبییەکان و تایبەتمەندییەکانیان بە "پەیوەندیکردنیان بە کۆنتێکستە مێژووییەکانیان". بۆ لیستەکەی دەتوانین زیندووکردنەوە و ئاهەنگگێڕان بە ڕابردوو زیاد بکەین وەک ڕێگەیەک بۆ بنیاتنانی ناسنامەی مرۆڤ و هەنگاوێک بەرەو پێکهێنانی نەتەوە بۆ کورد، کە لە ڕاستیدا پاڵنەری سەرەکیی نووسینی مێژووی ئەدەبی و هەروەها ئەنتۆلۆجییە.١٣ کارنامەی سیاسی مێژوونووسانی ئەدەبی کورد لە پێشەکیی بەرهەمەکانیاندا دەردەکەوێت کە پاڵنەرەکانی خۆیان بۆ ئەنجامدانی ئەرکێکی وەها گەورە ڕوون دەکەنەوە. عەلادین سەجادی، کە یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردیی نووسیوە، مێژووی ئەدەبی کوردی، لە پێشەکییەکەیدا (1952/2012: 31 - 33) دەنووسێت:
"ڕۆژێک خەریکی خوێندنەوەی دەقێک بووم و لە کاتێکدا بیرم لێدەکردەوە ئەوە، هاتە پێش چاوم کە من کێم؟ ئایا من ئینگلیزم؟ نەخێر ئایا من عەرەبم؟ نەخێر من کوردم و لە نەتەوەی کوردم کە نەتەوەیەکی سەربەخۆ و دانپێدانراوە لە جیهاندا. لەگەڵ نوقم بوونم لە بیرکردنەوەکانمدا گەیشتمە ئەو ئەنجامەی کە نەتەوەیەک دەبێت زمان و ئەدەب و مێژووی خۆی هەبێت و ئەگەر نا، هیچ گرنگییەکی نییە و پشتگوێ دەخرێت... دواجار بڕیارمدا مێژوویەکی ئەدەبی بۆ خۆم و بۆ گەلەکەم بنووسم، کە ئێمە لێی بێبەش بووین و بۆ ئەوەی منداڵەکانمان بتوانن لە ناو گەلاندا بوەستن کە مێژوویەکی ئەدەبیی [نووسراو]یان هەیە".14 ئەو بەئاگایە لە ئالنگارییەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردی لای خۆیەوە و چاوەڕێی ئەوە ناکات کارەکانی کامڵ بن؛ هەرچەندە هەست بە پێویستی دەکات کە مێژوویەکی ئەدەبییان هەبێت (1952/2012: 33). لای [عەلائەدین] سەجادی، نووسینی مێژووی ئەدەبی بەشێک بوو لە خەباتی کورد و هەر لەبەر ئەم هۆکارەیە کە بەرفراوانی لەسەر مێژووی کورد و زمانی کوردی، میسۆلۆجیای کوردی، ژیانی کۆمەڵایەتی کورد و دانیشتوانی وڵاتانی جیاجیا. ئەم پراکتیزەی تەرخانکردنی بەشە بەرفراوانەکان بۆ مێژووی کورد و ژیانی کۆمەڵایەتی، سیاسی و کولتووری، مارف خەزنەداری ڕەخنەگر و نووسەری کوردیش، لە کتێبی مێژووی ئەدەبی کوردیدا (2001 - 2006) پەیڕەویی کردووە.
قەناتێ کوردۆ (١٩٩٢: ٧ - ٨)، فیلۆلۆجیست و ئەکادیمیستی بەناوبانگی کورد، لە پێشەکیی کتێبی تاریخا ئەدەبیاتا کوردیدا دەنووسێت:
"ئەمڕۆ هەموو ژن و پیاوێکی کورد دەیەوێت مێژووی نەتەوەکەی خۆی و ئەدەبیاتی خۆی بە زمانی دایکی فێربێت. گەنجانی کوردی ئێمە، لە کۆبوونەوە کۆمەڵایەتییەکانیاندا زۆرجار دەپرسن کێ چی کردووە وکەی لە مێژووی کورددا؟ کێ بە ڕاستی بایەخی داوە و شەڕی کردووە و هەوڵێکی بۆ گەلی کورد داوە؟  وەڵامەکانی هەموو ئەم پرسیارانە لە مێژووی ئەدەبیدا دەدۆزرێتەوە. مێژووی ئەدەبی کوردی ئەوە ئاشکرا دەکات کە لە ناوجەرگەی چیاکانی کوردستاندا گەلێ شاعیر و داستانبێژ و گۆرانیبێژی جوان و بەڕێز و زانا هەن و میللەتی کورد کەسایەتیی بوێر و قارەمانی پەروەردە کردووە (مێرێن دلێر و قەهرەمان) کە شتگەلێکی ئاوها گەورەیان خولقاندووە و خەڵکی ئەم سەردەمە سەرسام دەکەن".
شاعیران و نووسەران، لە ڕوانگەی ناسیۆنالیستیی کوردۆوە، هەر تەنها ئەوە نین کە نووسەربن، بەڵکو "پاڵەوانانی" نەتەوەن. ئەم جۆرە بۆچوونە ناسیۆنالیستییانە، سەرەڕای کەمی و دەگمەنیی سەرچاوە و ڕەخنەی ئەدەبیی نەریتی لە خوێندنەوە و لێکدانەوەی دەقە ئەدەبییەکان، بووەتە هۆی کەموکووڕیی گەورە لە گێڕانەوەی مێژووی ئەدەبی کوردیدا وەک لە بەشەکەی دواتردا باسی دەکەم. من لێکۆڵینەوەم لەو مێژووە ئەدەبی و ئەنتۆلۆجییە بەردەستانەی کوردیدا کردووە کە لەلایەن زانایان و ڕەخنەگرانی ئەدەبیی کوردەوە نووسراون بۆ ئەو ڕەخنەیەی لەم بابەتەدا دەیخەمە ڕوو15. من لە لێکۆڵینەوەکەمدا ئەنتۆلۆجیاکان دەخەمە ڕوو چونکە لە دروستکردنی کانۆنەکاندا هێندەی مێژووی ئەدەبی گرنگن و بۆ مەبەستەکان بەکاردەهێنرێن لە فێرکردن و کات بەسەربردن تەنانەت زیاتر لە مێژووە ئەدەبییەکان. پێویستە بە شێوەیەکی ڕەخنەگرانە سەیری گێڕانەوەیان بۆ ئەدەبی کوردی و پێشکەشکردنەکانیان بکرێت، چونکە ڕێکوپێکی و گشتگیری و وەدەرنانی کردەوەی هۆشیارانەی ئەنتۆلۆجیستەکانن و وەک سریڤاستاڤا (2010: 162) ئاماژەی پێدەکات، ئەنتۆلۆجیست تەنها پارێزەری کانۆن نییە، بەڵام لە داهێنانەکەیدا هۆکارێکی چالاکە.
مێژووی ئەدەبی کوردیی سەجادی (١٩٥٢)  دەیان ساڵە وەک سەرچاوەیەکی سەرەکیی مێژووی ئەدەبی کوردی مایەوە، تا ساڵی ١٩٨٣ کە قەناتێ کوردۆ بەرگی یەکەمی تاریخا ئەدەبیاتا کوردیی چاپکرد و دواتر لە ساڵی ١٩٨٥دا بەرگی دووەمی دەرکرد و (هەردوکیشیان ساڵی ١٩٩٢ لە یەک بەرگدا چاپکرانەوە). دوو بەرهەمی گرنگی دیکەی پەیوەندیدار لە سەر مێژووی ئەدەبی لە هەمان دەیەدا بڵاوکرانەوە: مارف خەزنەدار لەبارەی مێژووی ئەدەبی کوردییەوە، ١٩٨٤ و عیزەدین مستەفا ڕەسووڵ ئەدەبیاتی نوێی کوردی، ١٩٨٩. سدیق بۆرەکەیی (سەفیزادە) لە ساڵی 1991دا کتێبی مێژوی وێژەی کوردیی چاپ و بڵاوکردەوە و دوای دە ساڵی تر پێش ئەوەی هیچ بەرهەمێکی بەرچاو لە سەر مێژووی ئەدەبی کوردی بەرهەم بێت، کاتێک لە ساڵی 2001دا خەزنەدار بەرهەمە بەرفراوانەکەی بە ناوی مێژووی ئەدەبی کوردی چاپ و بڵاوکردەوە لە حەوت بەرگدا. لە ناو بەرهەمە نوێیەکانی مێژووی ئەدەبی کوردیدا دەتوانرێت ئاماژە بکرێت بە کتێبەکەی عەبدوڕەحمان ئەداک دەستپێکا ئەدەبیاتا کوردیا کلاسیک  (٢٠١٣)، و کتێبەکەی بەختیار سەججادی کوللیاتی تاریخی شیعری کوردی  (پێشەکییەک بۆ مێژووی شیعری کوردی، ٢٠٠٦) بە فارسی.
لەم وتارەدا، بۆ ئەنتۆلۆجیاکان، من پێداچوونەوە دەکەم بە (شیعر و ئەدەبیاتی کوردی، ١٩٤١ - ٥٦ / ١٩٨٨)ی ڕەفیق حیلمی١٦، (کاروانی شیعری نوێی کوردیی ١٩٧٨)ی کاکەی فەلاح17، (هۆزانڤانێت کورد1980)ی سادق بەهادین ئامێدی، (ئەنتۆلۆجیا هەلبەستڤانێن کورد، 1992)ی بالی، (ئەنتۆلۆجیا ئەدەبیاتا کوردی، 1990)ی مەحمەد ئوزون کە ساڵی 2003 لە یەک بەرگدا چاپکرایەوە و        Kürt Şiiri Antolojisi (ئەنتۆلۆجیایەک لە شیعری کوردی، ٢٠٠٧)ی سەلیم تێمۆس. ئەم بەرهەمانە ناونیشانی گشتگیریان هەیە و منیش لە بەرانبەر بانگەشەی ئەوەی کە ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی "کوردی"ن، لێیان دەکۆڵمەوە. من ئەو بەرهەمانەم نەخستووەتە ڕوو کە باس لە ئەدەبیاتی یەک زاراوەی دیاریکراو بکەن و بانگەشەی نوێنەری هەموو ئەدەبیاتی کوردی نەکەن، وەک کتێبی کەشکولا کورمانجی (2004)ی جەلیلێ جەلیل کە ئەنتۆلۆجیای شیعری کرمانجییە. ڕەخنەی خۆم لە مێژووسازیی ئەدەبی کوردی لە سێ بەشدا دەخەمەڕوو: پرسی وەدەرنان و خستنە ڕوو، کارایی زانیاریەکان و قۆناخبەندیکردنی ئەدەبی کوردی.
پرسیاری هەڵبژاردن لەسەر ئەوەی چی لەخۆ بگرێت و چی دەربهێنرێت، بریتی بووە لە پرسی سەرەکیی مێژوونووسانی ئەدەبی و زۆرجار ڕەخنەیان لێدەگیرێت بەهۆی هەڵبژاردنی دەستکاریکردنیان بۆ پاساوهێنانەوەی گێڕانەوەیەکی دیاریکراو (پێرکینس، ١٩٩٣: ٣). لەگەڵ ئەوەشدا مێژوونووسان دەبێت توێژینەوەکانیان هەڵبژێرن و سنوورداریان بکەن بۆ ئەوەی بتوانن ئەدەب پۆلێن بکەن و لێیان بکۆڵنەوە. نوێنەرایەتی، وەک پێرکینس بە هەق  دەیڵێت، هەرگیز ناتوانێت تەواو بێت و مێژوونووس و تیۆریستەکانی ئەدەب هەمیشە ئەمەیان ناسیوە، بەڵام پرسیارەکە، وەک خۆی بەڕاستی تێبینیی دەکات، ئەوەیە کە "چەند ناتەواوی قبووڵکراوە" (1993: 13). (هەمان سەرچاوە) ئەو تیشک دەخاتە سەر ئەوەی کە: "نوێنەرایەتییە ناتەواوەکان و ڕوونکردنەوە بەشبەشەکان بەزۆری ڕەخنەیان لێناگیرێت کە ڕابردوو بە شێوەیەکی جیددی دەشێوێنن بەهۆی پشتگوێخستنەکانیانەوە. بەڵام ئەگەر مێژوونووسێکی ئەدەبی ئەو ڕەچاوکردنە تایبەتانە فەرامۆش بکات کە بۆ مێژوونووسانی تر گرنگن، یان ڕابوردوو گێرانەوەکەی بەئاشکرا ئەوەندە تۆکمە و چڕ نەبێت، ئەوە ناتەواوی وەک چەواشەکاری سەیر دەکرێت".
وەدەرنانی هەرە بەرچاو لە مێژوونووسیی ئەدەبی کوردیدا، وەدەرنانی ئەدەبی زارەکی و ئەدەبیاتی هەندێک دیالێکتە. پێدەچێت مێژوونووسانی ئەدەبی بیرۆکەیەکیان هەبێت بۆ ئەدەب تەنها لەسەر بنەمای ئەدەبی نووسراو و هەر لەبەر ئەم هۆکارەش ئەدەبیاتی زارەکی لە لێکۆڵینەوەکانیاندا جێگیر نەکراوە. تاکە مێژوونووسی ئەدەبی کە باس لە ئەدەبیاتی زارەکی بکات خەزنەدارە، ئەگەرچی بە کورتیش بێت. ئەڵیسۆن (2010: 135 - 136) ئاماژە بەوە دەکات کە کۆمەڵە بەنرخەکانی ئەدەبیاتی زارەکی کوردی لەلایەن زانایانی کوردەوە دروستکراون و چاپکراون وەک (زارگۆتنا کوردا 1978ی برایانی جەلیل)، بەڵام ئەوان "تەنها بەشێکی کەمن لە مەتیریاڵی بەردەست". هەروەها لێکۆڵینەوەکان لە ئەدەبیاتی زارەکی کەمن، وەک ئەڵیسۆن (2010: 136) تێبینی دەکات.18 مێژوونووسی ئەدەبی کوردی پێویستە ئەدەبیاتی زارەکی و لێکۆڵینەوەکانی وەک بەشێکی بەنرخی ئەدەبی کوردی و سەرچاوەیەکی گرنگی ئیلهام بۆ ئەدەبی نووسراو لەخۆ بگرێت.19
سەرەڕای ناونیشانە گشتگیرەکانیان مێژوو و ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی کوردی، جگە لە مێژووی ئەدەبی کوردی (2001 - 2006)ی مارف خزنەدار و ئەنتۆلۆجیای سەلیم تەمۆ (2007)، کە وێنەی ناتەواوی ئەدەبی کوردی دەخەنە ڕوو و ئەدەبیاتی یەک یان دوو دیالێکت یان بەدەر یان بە شێوەیەکی بەرچاو پەراوێزخراون. مێژووی ئەدەبی کوردی (١٩٥٢ / ٢٠١٢)ی سەجادی، وەک یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردی، باس لە بیست و چوار شاعیر دەکات کە دوانیان کرمانجی ( جزیری و خانی) و چواریان گورانین. ئەمەش دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی کە مەتیریاڵی پێویستی نەبووە بۆ کارەکەی و لە پێشەکییەکەیدا دان بەوەدا دەنێت کە جەخت لەوە دەکاتەوە کە لە بەڕێوەبردنی پڕۆژەکەدا دەبوو ڕووبەڕووی دوو بەربەستی سەرەکی ببێتەوە، ئەوانیش نەبوونی سەرچاوە و فرەچەشنیی زاراوەکان. سەرەڕای ئەوەش، ئەم وەدەرنانە لە ئەدەبیاتی کوردیدا تا ساڵی 1990 دووبارە بووەوە و بۆ دەیان ساڵ زانیاریی لەسەر شیعری کرمانجی لە مەلاێی جزیری و ئەحمەدێ خانیدا سنووردار بوو. قەناتێ کوردۆ، لە پێشەکیی تاریخا ئەدەبیاتا کوردی (1992: 9) دا، بە هەق سکاڵای ئەوە دەکات کەوا “خوێندنەوەی سەرچاوە سۆرانییەکان لەسەر ئەدەبی کوردی مرۆڤ وا گریمانە دەکات کە تەنها سۆرانی ئەدەبیاتێکی دەوڵەمەندی هەبێت، بەڵام ئەگەر ئەدەبیاتی کلاسیک بە باشی بخوێنینەوە، درک بەوە دەکەین کە کرمانجی و گورانیش دەوڵەمەندن و ترادیسیۆنێکی ئەدەبیی بەرچاویان هەبووە". جێگای سەرسوڕمانە سەرەڕای ئەم تێڕوانینە ڕەخنەگرانەیە لەسەر پرسی هەڵبژاردن لە بەرهەمەکەیدا باسی یەک شاعیری گورانی نەکردووە.
بەردەوامیی وەدەرنانی ئەدەبی کرمانجی و گورانی لە توێژینەوە ئەدەبییەکاندا، وەک لە نەمەی دکتۆراکەمدا قسەی لەسەر دەکەم، بووەتە هۆی بەرهەمهێنانی پێناسە و پۆلێنکردن و لێکدانەوە تەنها لەسەر بنەمای ئەدەبیاتی سۆرانی (قادری ٢٠١٥، لە داهاتوودا). حاڵەتێک کە باسی دەکەم (هەمان سەرچاوە) سیمینارێکی سێ ڕۆژەیە لەسەر شیعری کلاسیکیی کوردی کە لە ساڵی ١٩٨١ لە شاری سلێمانی بەڕێوەچوو کە تیایدا زۆربەی ڕەخنەگرانی ئەدەبی کوردی ناسراوی عێراقی وەک کاکەی فەلاح، کامیل بەسیر، محەمەدی مەلا کەریم و کامەران موکری باس و بابەتەکانیان پێشکەش کرد. ئەم توێژینەوەیانە دواتر لە گۆڤاری بەیان و دواجاریش لە کتێبێکدا بە ناوی دیداری شیعری کلاسیکیی کوردی لە ساڵی 1986دا بڵاوکرانەوە. کاکەی فەلاح لە باسکردنی واتای زاراوەی "کلاسیک"دا پێناسەیەکی بۆ شیعری کلاسیک پێشنیاز کردووە کە بە شێوەیەکی بەرفراوان ناسراوە و بووەتە پێناسەیەکی پەسەندکراو لە ئەدەبیاتی کوردیدا. فەلاح (1986: 293 - 5) پێشنیازی کردووە کە شیعری کلاسیک ئەم تایبەتمەندییانەی هەیە: 1) شیعرەکان بە کێشی عەرووزن. 2) غەزەل و قەسیدە فۆرمی سەرەکیی شیعرەکانن، هەرچەندە تەنز و شیوەن و ستایشیش باون. 3) یەکگرتوویی بابەتیی لە شیعرەکاندا نییە و هەر دێڕێک مانای سەربەخۆی هەیە. 4) شیعرەکان بە ڕیزبەندی ئەلفوبێ لە دیوانەکاندا پێشکەش کراون. 5) وشەی عەرەبی و فارسی زۆر بەکاردەهێنرێن  6) شیعرەکان ڕێپێرتوارێکی (ئاوازێکی) دیاریکراوی وێنە و مێتافۆریان هەیە کە دووبارە دەبنەوە. ئەم پێناسەیە، هەرچەندە ئاماژەیە بۆ تایبەتمەندییە سەرەکییەکانی شیعری کلاسیک، بەڵام بە هیچ شێوەیەک گشتگیر نییە، چونکە بە هیچ شێوەیەک شیعری کلاسیکی گورانی لەبەرچاو نەگرتووە. شیعری کلاسیکی گورانی عەرووزی بەکارنەهێناوە، نەخشەی قافیەیەکی جیاوازی هەبووە لە شیعری سۆرانی و کرمانجی و فۆرمی ئەدەبیی تایبەتی هەبووە (بۆ نموونە غەزەلی هەورامی). بە درێژایی سیمینارەکە تەنیا یەک توێژینەوە لەسەر شیعری کلاسیکیی کرمانجیی هەبوو کە تەنها باسی لە مەلایێ جزیری و خانیی دەکرد. کتێبی سیمینارەکە دوای هەر باسێک پرسیار و وەڵامی تێدایە و ئەوەی جێگای سەرنجە بە هیچ شێوەیەک باسی شیعری گورانی نەکراوە. بەم پێیە پێناسە و پۆلێنکردنی تایبەتی ئەدەبیات کرا، کە زیاتر لەسەر بنەمای ئەدەبیاتی سۆرانی بوو.
سەرەڕای ئەوەش، داکۆکی کردن لە ئەدەبیاتی کرمانجی سەرەتا بە ئەنتۆلۆجیای سادق بەهادین ئامێدی، هۆزانڤانێت کورد (١٩٨٠) دەستی پێکرد، کە تیایدا دوانزە شاعیری   بادینان و پێنج شاعیری کرمانجی (علی هەریری، فەقێێ تەیران، مەلای جزیری، خانی، پەرتەو هەکاری). ئەویش هیچ شاعیرێکی سۆرانی و گورانی لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا لەخۆ نەگرت. تاریخا ئەدەبیاتا کوردییەکەی (١٩٩٢)ی قەناتێ کوردۆ، دووهەمین هەوڵی ناساندنەوەی شیعری کرمانجی بوو بە ئەدەبیاتی کوردی. ئەو، سەرەڕای ئەوەش، وەک پێشتر باسمان کرد، شیعری گورانی لەخۆ نەگرت. ساڵی 1991 بۆرەکەیی لە دوو بەرگدا مێژووی وێژەی کوردیی چاپ کردووە، کە تا ئەو کاتە بەرفراوانترین مێژووی ئەدەبی بوو و سێ سەد و شەست و چوار شاعیری باس کردبوو کە تەنها چواردەیان کرمانجی بوون. هەرچەندە کتێبەکەی تووشی کەموکووڕی جیددی میتۆدۆلۆجی دەبێت، وەک منیش لە خوارەوە باسی دەکەم، سەرکەوتوو بوو لە سەرلەنوێ ڕاکێشانی سەرنج بۆ شیعری گورانی و هێنانەوەی بۆ کانۆنی ئەدەبی کوردی. شیعری گورانی جگە لەوەی زمانی دەقە پیرۆزەکانی یارسانە، قوتابخانەیەکی بەرچاوی شیعری کوردیی لە سەدەی شانزەهەمەوە تا نۆزدەهەم پێکهێنا و بەم پێیە لە ئەدەبیاتی کوردیدا بووە بە کارێکی پێویست. شیعری گورانی لە ئەنتۆلۆجیای بالی و ئوزونیشدا نییە. بالی (1992) باسی شەست و چوار شاعیر دەکات کە چل و سێیان کرمانجی و نۆزدەیان سۆرانین و ئوزون (2003) باسی هەشتا و دوو شاعیری کرمانجی و نۆزدە شاعیری سۆرانی دەکات. [بەختیار] سەججادی کە یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردی بە زمانی فارسی (2006) چاپ کردووە، باسی شیعری کرمانجی لە بەرهەمەکانی جزیری و خانیدا سنووردار دەکات. لەم خشتەیەی خوارەوەدا ژمارەی شاعیرانی هەر زاراوەیەک لە بەرهەمە ئاماژەپێکراوەکاندا نیشان دراوە.
وەک لە خشتەکەدا دەردەکەوێت، شیعری گورانی زۆرترین بەدەرە، ڕاستییەک کە نەک تەنها لە گێڕانەوەی مێژوو و ئەنتۆلۆجییە ئەدەبییەکاندا، بەڵکو لە ژمارەی لێکۆڵینەوە و تێز و نامەکانی ئەکادیمیشدا ڕەنگدەداتەوە. لە بەرانبەردا، خەزنەدار لە مێژووی ئەدەبی کوردییەکەیدا بە شیعری گورانیی یارسانەکان و شاعیرانی سەردەمی ئەردەڵان دەست پێدەکات. بەرهەمەکانی بەرفراوانترین مێژووی ئەدەبی کوردییە تا ئێستا. بێجگە لەوەش سەلیم تەمۆ لە ساڵی ٢٠٠٧دا ئەنتۆلۆجیایەکی بەرفراوانی بە زمانی تورکی بڵاوکردەوە کە تیایدا کۆمەڵێک شاعیری گورانی لەخۆگرتبوو کە تا ئێستا بۆ خوێنەرانی کرمانجی نەناسراون. هەروەها باسی یازدە شاعیری زازاکی دەکات. ئەم دوو بەرهەمە وەک هەوڵی سەرەکی ماونەتەوە بۆ وێنەکێشانی گشتگیرتری ئەدەبی کوردی.
شیعر و ئەدەبیاتی کوردی (١٩٤١ - ٥٦) لە نووسینی ڕەفیق حیلمی و کاروانی شیعری نوێی کوردی (١٩٧٨) لە نووسینی کاکەی فەلاح، سەرەڕای ناونیشانە گشتگیرەکانیان، "شیعر و ئەدەبی کوردی" و "کاروانی شیعری نوێی کوردی"، لێکۆڵینەوەی تایبەتن لە شیعری سۆرانیی کوردستانی عێراق. شیعر و ئەدەبیاتی کوردی  (١٩٤١ - ٥٦) باسێکی ڕەخنەییە لە بیست و دوو شاعیری کوردستانی عێراق لە سەدەکانی نۆزدەهەم و بیستەمدا و کاروانی شیعری نوێی کوردی (1978) لێکۆڵینەوەیەکی ورد لە بەرهەمەکانی نۆ شاعیری مۆدێرن لە کوردستانی عێراق دەخاتە ڕوو. هەرچەندە حیلمی لە لاپەڕەی پێشکەشکردندا ڕوونی دەکاتەوە کە بەرهەمەکەی مامەڵە لەگەڵ هەڵبژاردەیەک لە شاعیرانی کوردستانی عێراق دەکات، بەڵام ڕوونی ناکاتەوە بۆچی هەڵبژاردنەکەی تەنیا لە شاعیرانی سۆرانیی ئەم ناوچەیەدا قەتیس بووە. بە هەمان شێوە کاکەی فەلاحیش ڕوونی ناکاتەوە کە چۆن لە لێکۆڵینەوەیەکدا لە شیعری مۆدێرن سۆرانی هێمین موکریانیی شاعیری دیاری سۆرانیی خەڵکی مەهاباد، باس نەکراوە. نەبوونی سەرچاوەی پێویست، نائاشنابوون بە شێوەزارەکانی دیکەی کوردی، پارچەپارچەبوونی ناوچەیی و سیاسی لە هۆکارە سەرەکییەکانی ئەو جۆرە بەدەرکردنانەدا دەتوانرێت ئاماژەیان پێبکرێت.
لێکۆڵینەوە لە inclusion و وەدەرنانیش، کەموکووڕیی میتۆدۆلۆجی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردییشدا دەردەخات. کاتێ بۆرەکەیی باسی سێ سەد و شەست شاعیر دەکات و تەمۆ تەنیا لە بەرگی یەکەمی بەرهەمەکەیدا ناوی سەد و سی و یەک شاعیر دەهێنێت20، دەبێ بپرسین چ میتۆدۆلۆجیایەک بەکارهێنراوە بۆ باسکردنی ئەو هەموو کەسایەتییە ناڕوونە. هەردوکیان بە تایبەتی بەرفراوانن لە ژمارەی شاعیرانی یارسان کە ئەوان لەخۆدەگرن هێشتا، جگە لە سەرەنجام و چەند دەقێکی پیرۆزی یارسانی تر، سەرچاوەکانیان بۆ ئەم وەرگرتنە زۆر ڕوون نییە. بۆرەکەیی بەردەوام ئاماژە بەو دەستنووسانە دەکات کە "لەبەردەستیدایە" بەبێ ئەوەی وردەکارییەکانیان بخاتە ڕوو. پێدەچێت هەردوکیان ناوی نزیکەی هەموو پیرەکانی یارسانیان وەک شاعیر وەرگرتبێت بەبێ ئەوەی پرسی نووسەربوون لەبەرچاو بگرن. هەندێک لەو شاعیرانە کە باسیان دەکەن، تەنیا چەند شیعرێکیان لە یارساندا دەدرێتە پاڵیان لە دەقە پیرۆزەکان، بۆ نموونە باڵووڵی ماهی، بابا ڕەجەب لوڕستانی و بابا حاتەمی لوڕستانی.
نموونەیەکی تری سەرنج ڕاکێش خستنەڕووی مەلەک ئەلکەلامی مەجدییە لەلایەن سەجادییەوە لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا (١٩٥٢ / ٢٠١٢) وەک شاعیرێکی دیاری کورد هەرچەندە تەنها یەک شیعری کوردی تەواوەتی ئەو بۆ توێژەران زانراوە (دیوانێکی فارسی هەبووە). هۆنراوە). سەجادی دەڵێت سەرەڕای زانینی تەنها یەک بەیتە شیعری کوردیی مەجدی بەڵام کوالیتی ئەم تاکە شیعرە شایەتیی ئەوە دەدات کە شاعیر دەبێ شیعری کوردی زیاتری نووسیبێت کە لەدەستچووە. ئەم ئارگومێنتە قایلکەرە بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا بەس نییە و هەوڵدان بۆ زانینی زیاتر دەربارەی بەرهەم و نووسینەکانی مەجدی پێویستە. سەجادی دەیتوانی باسی مەجدی بکات وەک شاعیرێکی کورد کە بە زمانیکی تر بێجگە لە کوردی نووسیوێتی و شاعیرێک بەڵام خستنە نێو پایەکانی شیعری کوردی وەک جزیری و بێسارانی و نالی ناڕەوایە. هێنانە ناوەوەی ئەو شاعیرە بە هۆی بەشدارییەکانی لە ئەدەبی کوردیدا نەبووە، بەڵکو زیاتر بە هۆی پێگەیەوە بووە لە ئەدەبیاتی فارسیدا. مەجدی لەلایەن ناسرەدین شای قاجاری شای ئێرانەوە نازناوی "مەلەکولکەلام - ملک الکلام"ی پێبەخشراوە. مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی ئەدەبی بە ئاگایی یان نائاگایی، کانۆن دروست دەکەن و لە ڕێگەی هەڵبژاردنی خۆیانەوە ئەدەبیاتی نەتەوەیی بە دامەزراوەیی دەکەن. بەڵام، پەراوێزخستن یان پشتگوێخستنی بەرهەمی ئەدەبیی زاراوەیەک، ناوچەیەک، یان بزووتنەوەیەک، وێنەیەکی شێواوی ئەدەب بەرهەم دەهێنێت و لە ئەرکی دروستکردنی ئەدەبی نەتەوەیی شکست دەهێنێت.
پێش سەدەی نۆزدەهەم لەبارەی ئەدەبی کوردییەوە زانیارییەکی کەم هەیە و تەنیا وێنەیەکی ناڕوون و پارچەپارچەمان لە ئەدەبیاتی سەردەمی پێش مۆدێرن هەیە، بەهۆی نەبوونی سەرچاوەی پێویست. پرسیارێک کە دەبێ بکرێت ئەوەیە ئاخۆ مێژوونووسانی ئەدەبی کوردی لە کۆکردنەوەی زانیاریدا چ میتۆدۆلۆجیایەکیان بەکارهێناوە و تا چەند ئەم زانیارییانە و لێکدانەوەکانیان جێی متمانەن؟ هەوڵ دەدەم لەم سێ بەشەی خوارەوەدا وەڵامی ئەم پرسیارە بدەمەوە: بەرواری مێژوویی، بایۆگرافی یان ژیاننامەی شاعیران و نوێنەرایەتیکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان.
سەرەڕای جەختکردنەوە لەسەر نەبوونی سەرچاوە وەک بەربەستێکی سەرەکی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا، بەڵام مێژوونووسانی کورد بە زەحمەت هیچ پاساو و ڕوونکردنەوەیەک، مێژووی وردی ژیان و مردنی شاعیران و سەرهەڵدان و ڕووخانی قوتابخانە ئەدەبییەکانیان پێشنیاز کردووە. لە ڕاستیدا تەنیا سەجادی و خەزنەدار ناوبەناو پرۆسەی دیاریکردنی مێژوویی ڕوون دەکەنەوە، بەڵام بە دەگمەن بەڵگەی پێویست بۆ خەمڵاندنەکانیان هەیە و زۆرجار گریمانەکانیان وەک پێشبینییەکی بێئاگا دەردەکەون. هەر لەبەر ئەم هۆکارەیە کە زۆرجار ڕەخنەگران لەسەر مێژووی ژیان ڕێکناکەون و هەندێ جار جیاوازییەکان بەرچاون. مێژووە پێشنیازکراوەکان بۆ مەلایێ جززیری لە خشتەی خوارەوەدا ئەم ناتەباییانە دەردەخەن.
زۆرجار شیعرەکان تاکە سەرچاوەی زانیارین و ڕەخنەگران هێڵەکان لە نزیکەوە دەخوێننەوە بە مەبەستی دۆزینەوەی ئاماژە بۆ بەروارەکان، قۆناخە مێژووییەکان، خاوەنکارەکان و فەلسەفە و ئایدیۆلۆجیای شاعیران، بەڵام خوێندنەوە و لێکدانەوەی شیعرەکان زۆرجار کارێکی کەسی و نابابەتییە. تا ئەو شوێنەی کە بەرواری لەدایک بوون و تەواوبوونی لە بەرهەمەکاندا، شاعیران ئەو خووەیان هەبووە کە یان ڕاستەوخۆ ئاماژە بە بەروارەکان بکەن بە ژمارە یان بە ڕاڤەکردنی  ژمارەکانی "ئەبجەدی - ئەلفبێ"، سیستەمێکی ژمارەیی دەیی کە تیایدا بیست و هەشت پیتی ئەلفوبێی عەرەبییە، کە لە بەرانبەر هەر پیتێکدا بەهایەکی ژمارەیی دانراوە.٢١ نموونەیەکی کاتیگۆریی یەکەم "میعراج نامە"یە٢٢ لە نووسینی ڕەنجووری (١٧٥٠؟ - ١٨٠٩؟) کە شاعیر لە کۆتا دێڕی شیعرەکەدا ئاماژەی بە بەرواری تەواوبوونی کردووە:
"ئەو سەنەی میعراج نەزمیش وەکو بی    ئەتریخەش هەزار و دوو سەد و نۆ بی"
کەواتە دانانی [ئەم] میعراج [نامە]یە لە ساڵی ١٢٠٩دا تەواو بووە.
بەم شێوەیە ساڵی ١٢٠٩ی کۆچی/ ١٧٩٤ی زایینی ئەو بەروارەیە کە شاعیر ئەم قەسیدەیەی تەواو کردووە (وەک لە خەزنەدار، ٢٠٠٢: ١١٧دا هاتووە). نموونەیەک لە بەکارهێنانی سیستەمی ژمارەیی ئەبجەد (حیسابی ئەبجەد) دێڕەکانی کۆتایی خوسرەو و شیرینی خانای قوبادییە (وەک لە خەزنەدار، ٢٠٠٢: ٩٠ - ٩١دا هاتووە):
"عەزیزولقەدرە ئەو چون نیزامی      بپرسۆ تەئریخ ئەی نامەی نامی
غەین و قاف و نون جیم کەرۆ ساحیب    لێش مەبۆ ڕەوشەن چون قورسی ئافتاب"
ئەگەر بەڕێزێکی وەک نیزامی لەبارەی بەرواری ئەم داڕشتنەوە پرسیار بکات ئەوە پیتەکانی  (غ) "ق" ( ق)، "ن" ( ن)، و "ج" ( ج) و بەروارەکە وەک خۆر ڕوون دەبێتەوە. بەهای پیتەکانی غ، ق، ن، ج بەرواری تەواوبوونی داستانی "خوسرەو و شیرین" دەدات کە 1153 هیجری/ 1741 زاینییە.
بەڵام شاعیران هەمیشە ئاماژەیەکی ڕوونیان بۆ بەروارەکان نەدەدا و ڕەخنەگرانی ئەدەبی ناچارن بەدوای سەرچاوەی دەرەکی یان ئاماژەیەکی تردا بگەڕێن لە شیعرەکاندا. خوێندنەوەی شیعر بۆ ئاماژەدان بە سەردەمی شاعیر، یان پشتبەستن بە سەرچاوە دەرەکییەکان، دەبێت بە وریاییەوە ئەنجام بدرێت، چونکە ئەگەرنا ئەمە دەتوانێت ببێتە هۆی گریمانە بێ بەڵگەکان. لێکۆڵینەوە لە مێژووی ئەدەبی کوردی، نموونەی زۆری ئەم جۆرە گریمانە دەردەخات. مەلایێ جزیری لەم ڕووەوە کەیسێکی سەرنجڕاکێشە، وەک چۆن نزیکەی هەموو ڕەخنەگرێک گریمانەیەکی سەردەمی خۆیەتی، وەک لە خشتەکەدا دەرکەوتووە، ئەوان لە سەدەکاندا ناکۆکن. بۆ ئاشکراکردنی کێشە میتۆدۆلۆجییەکان بە ئارگیومێنتەکانی سەجادی (١٩٥٢ / ٢٠١٢) و کوردۆ (١٩٩٢) بۆ بەروارە پێشنیازکراوەکانیان بۆ مەلایێ جزیری دەکۆڵمەوە.
سەجادی (1952 / 2012: 189) ئاماژە بە ئیددیعای ڕۆژهەڵاتناسی پۆڵەندی٢٣ ئەلێکساندەر جابا دەکات کە لەسەر بنەمای زانیارییەکانی مەلا مەحموودی بایزیدی بووە، کە جزیری لە ساڵانی 540 - 556 / 1145- 1160 ژیاوە٢٤ و ئاماژە بەوە دەکات کە مارتن هاترمان، زانای ناسراوی ئەڵمانی لە ئیسلامناسیدا، هەمان بۆچوونی هەبووە، بەڵام ئەم هەردوکی ڕەتدەکاتەوە بەو پێیەی لە شیعری جزیریدا ئاماژە بە حافز کراوە و حافز لە سەدەی چواردەهەمدا ژیاوە:
گەر لوئلوئی مەنسووری ژ نەزمی تو دخوازی وەر شیعری مەلێ بن تە بی شیراز چ حاجەت
ئەگەر مرواری پەرش و بڵاو لە بەیتەوە دەوێت، وەرە شیعرەکانی مەلا ببینە، چ پێویستت بە شیراز هەیە؟
سەجادی باس لەوە دەکات کە حافز ساڵی ١٣٩١ کۆچی دوایی کردووە و لانیکەم سی ساڵ پێویست بووە بۆ ئەوەی شیعرەکانی بگاتە کوردستان و دابەش بکرێن بەو شێوەیەی کە جزیری ئاماژەی پێدەکات، بەم شێوەیەش ١٤٠٧ وەک بەرواری لەدایکبوونی جزیری بەبێ ڕوونکردنەوەی زیاتر پێشنیاز دەکات (١٩٥٢ / ٢٠١٢: ١٩٠). سەجادی ئەو ئارگیومێنتانە پووچەڵ دەکاتەوە کە بانگەشەی ئەوە دەکەن گوایە ئەو دێڕانەی ئاماژە بە حافز دەکەن لە دیوانی جزیری لە قۆناخەکانی دواتردا زیاد کراون. بۆ مردنی جزیری، سەجادی پێشنیازی ساڵی ١٤٨١ دەکات بە پشتبەستن بە لێکدانەوەی خۆی بۆ بەیتێک کە دەگەڕێتەوە بۆ جامی (١٤١٣ - ١٤٩٢)، سۆفی و شاعیری ناسراوی فارس، کە بانگەشەی ئەوە دەکرێت گوایە ئاماژەیە بۆ دیدارێک لەگەڵ جزیری.
پیرەمەردی بەدیدەم زە جەزیر نیر نیمە مەردی بەدیدەم زە هەریر
واتە: پیرەمێردێکم بینی خەڵکی جەزیر و نیوە پیاوێکیش خەڵکی هەریر.
سەجادی (1952 / 2012: 190 - 193) بانگەشەی ئەوە دەکات کە "پیرەپیاوی جەزیر" ئاماژەیە بۆ مەلاێی جزیری کاتێک جامی لە حەجەکەیدا چاوی پێی کەوتووە، بەڵام نایکات ئەم ئیددیعایە پشتڕاست بکاتەوە. هەروەها بانگەشەی ئەوە دەکات کە بەو پێیەی جزیری بە پیاوێکی پیر ناودەبرێت، دەبێ تەمەنی ٦٠ - ٧٠ ساڵ بووبێت. شیعرەکە، وەک خۆی دەڵێت، لە ساڵی ١٤٧٢ نووسراوە، بەم شێوەیە دەگاتە ئەو ئەنجامەی کە جزیری لە ساڵی ١٤٨١دا کۆچی دوایی کردووە، ئەو کاتەی تەمەنی ٦٠ - ٧٠ ساڵ بووە، بەبێ ئەوەی هیچ ڕوونکردنەوەیەکی دیکەی بۆ بکرێت. هەموو ئیددیعاکان لەسەر بنەمای لێکدانەوەی بابەتیی ئەو بۆ دێڕە شیعرێک دامەزراوە.
قەناتێ کوردۆ (1992: 90 - 91) ئاماژە بە وتارێکی وەزیرێ نادری دەکات کە باس لەوە دەکات گوایە جزیری 1101 تا 1169 ژیاوە و ئەمە بە "نزیک لە واقیع" دەزانێت (هەمان سەرچاوە). نادیری، کوردۆ وەرگیراوە(هەمان سەرچاوە)، پێیوایە کە دێڕەکانی کە دەگرڕێنەوە بۆ حافز بۆ دیوانی جزیری زیادکراون لە دوای مردنی٢٥ و هەندێک لە بەیتەکانی جزیری بەو شێوەیە لێکدەداتەوە کە ئیشارەتیان بۆ هێرشەکانی سەلجووق تێدایە بۆ سەر کوردستان کەوا ئەم شایەتحاڵی بووە، بەڵام ڕوونی ناکاتەوە کە خۆی و نادری لە کام بەیتە شیعرەوە ئەنجامگیرییان کردووە بۆ ئەم تێگەیشتنەیان. ئەوەی سەجادی و کوردۆ هەردوکیان لەبیری دەکەن، نیشانەی حاشا هەڵنەگرانەی شێوازی ئەعراقی (سەبکی - ئەعراقی)ی شیعری فارسییە و حافز وەک یەکێک لە نوێنەرە دیارەکانی،  بە شێواز و دیکشن و فۆرمی جزیری٢٦. بە واتایەکی تر شیعری جزیری ڕەنگدانەوەی کاریگەریی ڕوونی حافزە بۆیە لە ڕاستیدا گرنگ نییە کە ئایا لە شیعرەکەیدا ئاماژەیەکی ڕاستەوخۆ بۆ حافز هەبێت یان نا. مێژووی ئەدەبی کوردی پڕە لەو جۆرە بەروار و ئارگیومێنتە بێ زەمینە و پشکنینێکی ڕەخنەگرانە بەروارە پێشنیازکراوەکان، جێی متمانە نەبوونیان ئاشکرا دەکات.
نموونەیەکی بەناوبانگی ئاشکراکردنی جێی متمانە نەبوونی ئەم بەروارانە، لێکۆڵینەوەی ماکێنزییە لە بەروارە پێشنیاز کراوەکانی بایەزیدی و (جابا) بۆ سەردەمی مەلایێ جزیری و فەقێیە تەیران. ماکێنزی پێشنیازی ساڵی ١٦٤٠ بۆ مردنی جزیری دەکات، بە پشتبەستن بە پێشنیازەکانی موفتیی قامیشلی (کە چاپێکی دیوانی جزیری بە وەرگێڕانی عەرەبی بڵاوکردەوە) و شیوەننامەیەکی فەقێیە تەیران. موفتی ئارگومێنتی ئەوە دەکات کە فەقێیە تەیران و مەلای جزیری هاوچەرخ بوون، لەسەر بنەمای شیعرێک کە لە شێوەی نامەنووسی نێوانیاندایە. پاشان شیعرێکی فەقێیە تەیران دەدۆزێتەوە کە بەرواری تەواوبوونی ڕوون و ئاشکرایە، واتە 1041 / 1631 و وای بۆ دەچێت کە جزیری لە نزیکەی ساڵی 1640دا ژیاوە (1986: 27 - 29) ٢٧. پاشان ماکێنزی (1986: 30) ئاماژە بە شیوەننامەیەکی فەقێیە تەیران بۆ جزیری دەکات، کە لەلایەن جەلادەت بەدرخانەوە لە هاواردا بڵاوکراوەتە لە توێژینەوەیەکدا بە ناوی "کلاسیکێن مە" وەرگیراوە، کە ئاماژەیە بۆ ساڵی 1050 / 1640 وەک مێژووی کۆچی دوایی، ئەمەش پشتڕاستی دەکاتەوە کە موفتی گریمانەی کردووە.
زۆر کەم زانیاری لەسەر ژیانی شاعیرانی کلاسیک هەیە. نەبوونی"تەزکەرە" (واتە ئەنتۆلۆجیای بایۆگرافی یان ژیاننامەیی) و سەرچاوەی نووسینی باس و گێڕانەوەی ژیانی شاعیری کلاسیکیان کردووە بە ئەرکێکی قورس. بەڵام لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا زۆر نموونە هەن کە زانیاریی ورد لەبارەی خوێندن و ژیانی خۆشەویستی و کۆمەڵایەتیی شاعیرەوە دەدرێت، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا هیچ پشتڕاستکردنەوەیەکی نییە، جگە لە لێکدانەوە کەسی و نابابەتییەکانی بەیتەکانی شاعیر. ڕەنگە لە حاڵەتێکی پەڕگردا سەجادی (١٩٥٢) و زانیارییە وردەکانی لەسەر شاعیر بێت وەک تایبەتمەندی جەستەیی، شێوازی قسەکردن و پۆشینی جل و بەرگ. لە کاتێکدا لە پێشەکی کتێبەکەیدا دان بەوەدا دەنێت کە سەرچاوەی پێویستی نەبووە بۆ نووسینی بەرهەمەکەی ڕوونی ناکاتەوە کە چۆن (1952 / 2012: 195) دەتوانێت باسی مەلایێ جزیری بکات وەک "پیاوێکی   جوان و باڵابەرز و باریک، چاوی ڕەشی گەورە و برژانگی درێژ و برۆی    ئەستوور و لووتی بچووک و دەموچاوێکی خڕ و جلوبەرگێکی پۆشتە و پەرداخ...".  سەجادی زانیاری ورد لەسەر شێوازی جل و بەرگ و جلوبەرگی جزیری لە   گەنجی و پیریدا دەدات.
سەجادی لە ناساندنی شاعیرانی دیکەشدا هەمان شێوە پەیڕەو دەکات (بۆ نموونە بڕوانە کوردی (ل324) شێخ ڕەزا (ل369)، و مەحوی (ل354). ئەوەی جێگای سەرنجە، نزیکەی هەموو شاعیرانی کلاسیک وەک پیاوی قۆز و ڕوخساریان وەک مینیاتورەکانی فارسی (لوتی بچووک و برۆی ئەستوور و چاوی گەورە و برژانگی درێژ) وێنا دەکرێن. سەجادی وەک نووسەر و ڕەخنەگرێکی ناسیۆنالیستی هەوڵ دەدات وێنەیەکی سیحراویی شاعیرانی کلاسیک بۆ خوێنەرانی خۆی بخاتە ڕوو. ڕاستییەکەی سەدجادی (2010: 242) لەسەر    زمان و شێوازەکەی ڕەخنەی لێ گیراوە، کە دەڵێ بەرهەمێکی مێژوویی ڕەخنەیی دەبێ زمانێکی بابەتیی وەربگرێت وەک چۆن زۆرجار لە ڕاستیدا بنەمایەکی ئەوتۆیان نییە. زانیاریی بێ بنەما هەندێک جار کاریگەریی لەسەر خوێندنەوە و لێکدانەوەی دەقە ئەدەبییەکان دەبێت و بەرەو هەڵە تێگەیشتن و کەموکووڕیی زیاتری لێدەکەوێتەوە. بۆ نموونە خەزنەدار (2002: 39) لە ناساندنی بێسارانیدا بانگەشەی ئەوە دەکات کە عاشقی کچێک بووە بە ناوی ئامینە کە خەڵکی گوندی پایگێڵان بووە. ئەوەی جێگای سەرنجە ئەوەیە کە ئەم زانیارییانەی کە لەلایەن ڕەخنەگرانی دیکەوە دووبارە کراوەتەوە، ئەگەرچی بەبێ هیچ پشتیوانییەک، بووەتە خاڵی سەرەکی لە لێکدانەوەی شیعرەکانی بێسارانیدا وەک لەم بەیتە شیعرەی خوارەوەدا دەبینین:
چڵێ جە پەنا ، چڵێ جە پەنا (لقێک، ئای لقێک لە دارێک)
چڵێ چون ڕەقیب مەدران مەدران جە پەنا (لقێک وەک ڕکابەرێک)
هۆر ئامان مەدران نەڕووی تەمەننا (پەردە لەسەر ڕووی ئارەزووم دادەپۆشێت)
مەر بادێ قودرەت بدەرۆش فەنا (مەگەر بە بای لەناو بچێت)
وە بادێ قودرەت لەتار لەتار بۆ (بە بای قودرەت پارچە پارچە بێت)
نمازۆ باڵای قيبلەم دیار بۆ  (پەردە لەسەر دیمەنی خۆشەویستەکەم دادەدات)
خەزنەدار (2002: 41)، لە ڕوونکردنەوەی شیعرەکەدا دەنووسێت کە بێسارانی ڕۆژێک بووە لەسەربانی مزگەوتی پایگێڵان وەستاوە و سەرسام بووە بە ئامینەی خۆشەویستی، ئامینە، کاتێک لقە گەورەکانی دارتوویەک لە باخچەکەدا بوونە بەربەست و ڕێگەی نەدا خۆشەویستەکەی بە باشی ببینێت. ئەو دەڵێت، دارەکە بوو بە دیوارێک، شاعیری لە خۆشەویستییەکەی جیاکردەوە. خەزنەدار وشەیەکی ڕستەیی دەخاتە ڕوو خوێندنەوەی شیعرەکە و نموونەی زۆر لەم جۆرە لە مێژووی ئەدەبیی خەزنەدار و مێژووە ئەدەبییەکانی تردا هەن، کە تەنها لێکدانەوەیەکی وشەیی بۆ شیعرێک پێشکەش دەکرێت. میتۆدی تیۆریی نوێ و تیۆرییە ئەدەبییەکان، زۆرتر لە جاران، لە خوێندنەوە و لێکدانەوەکانی دەقە ئەدەبییەکان لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا بەرچاو ناکەون.
چەواشەکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان/ دەستکاریکردنی خراپ
بەشێک لە بەرهەمە ئەدەبییەکان لە مێژوو و ئەنتۆلۆجییە ئەدەبییەکاندا دەخرێنە ڕوو بۆ وێناکردنی بەرهەمی نووسەران و شاعیران و قۆناخە ئەدەبییەکان. ئەوانەی هەڵبژێردراون بەرهەم و پارچە ئەدەبییەکان بە چاوی پیرۆزەوە تەماشا دەکرێن بەو پێیەی بە گریمانەی "باشترین" بەرهەمی ئەدەبی دادەنرێن. چونکە مێژووە ئەدەبییەکان و ئەنتۆلۆجیاکان ڕۆڵێکی سەرەکییە لە پێکهێنانی پیرۆزکردیاندا و تۆمارکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان بە دروستی گرنگییەکی گەورەی هەیە. بەڵام سەلمێنراوە کە ئەمە کار و ئەرکێکی پڕ ئالینگارییە بۆ مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی کورد وەک خۆیان پشت بە سەرچاوەکان دەبەستن کە زۆرجار بە خراپی دەستکاری دەکرێت. تەنها چاپ و بڵاوکردنەوەی بەرهەمە کوردییەکان لە بەرانبەر پاشخانی کێشە سیاسی و ئابوورییەکان دەستکەوتێکی سەرکەوتوو بوو بۆ دەیان ساڵ و پێشکەشکردنی دیوانە باش دەستکاریکراوەکان کاری لەپێشینە نەبوو. لە زۆربەی حاڵەتەکاندا هەوڵێکی کەم لە دەستکاریکردنی دەستنووسەکان بە مەبەستی چاپ و بڵاوکردنەوە دەدرا. بۆیە مێژوونووسان و ئەنتۆلۆجیستەکان پێویستە وریابن لە هەڵبژاردنی سەرچاوەکانیان و ئەگەر پێویست بوو داوای یارمەتیی ڕاستکردنەوە بکەن. بەڵام ئەو مێژووە ئەدەبییانەی کە هەن و ئەنتۆلۆجیاکان چەندین نموونەی تۆمارکردنی ئەدەبیاتی خراپ دەستکاریکراو ئاشکرا دەکەن. حەکیم مەلا ساڵحی ڕەخنەگری کورد، لە وتارێکدا بەناونیشانی بێسارانی لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا  (2007) ڕەخنە لە هەڵە وەرگێڕان/ چەواشەکاری و خوێندنەوەی هەڵەی شیعری گورانیی خەزنەدار دەگرێت لە کتێبی مێژووی ئەدەبی کوردی بە وێناکردنی وشە بەهەڵە نووسراوەکان و لابردن لە دەقەکان و هەروەها بەهەڵە پێناسەکردنی وشە گورانیەکان. لە بەرگی دووەمی مێژووی ئەدەبی کوردیی خەزنەداردا (2002: 28 - 35) ، شیعرێکی ئێل بەگی جافدا، "کێ وە قەولی کێ ئەکا" وەرگیراوە کە هەرچەندە بە زاراوەی گورانییە، وشەی لە زاراوەی موکریانی تێدایە بەبێ هیچ لێکدانەوە و ڕوونکردنەوەیەک٢٨.
پرسی دانان و نووسینیش لەلایەن مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی ئەدەبی کوردییەوە بە جیددی وەرنەگیراوە. نموونە هەیە کە هەندێک بەیتە شیعر بۆ زیاتر لە شاعیرێک گەڕێنراونەتەوە. نموونەیەکی سەرنجڕاکێش ژمارەیەکە لە شیعرەکان کە وەک دوو تاک خراونەتە پاڵ مەحزوونی و بێسارانی وەک دوو شاعیر لە سەرچاوە جیاوازەکاندا، تا ئەنوەر سوڵتانی لە وتارێکدا، "مەحزوونی یان بێسارانی" (١٩٩٨)، ئاماژەی بەوەدا کە ئەوان دوو شاعیری جیاواز نین، بەڵکو مەحزوونی ناوی قەڵەمی بێسارانییە. ئارگومێنتەکەی لەسەر بنەمای لێکۆڵینەوەکانی بوو لە ئەنتۆلۆجیایەکی شیعری گورانی، کەشکۆڵی شێخ عەبدولموئمین، کە دەستنووسێکە لە خاوەندارێتیی مۆزەخانەی بەریتانیدایە (دەستنووسەکەی بە ناوی ئەنتۆلۆجیای شیعری گۆرانی لە ساڵی 1998). دەستنووسەکە سێ سەد و هەشتا و یەک شیعری سی و نۆ شاعیر لەخۆدەگرێت و سوڵتانی تێبینیی ئەوەی کردووە کە زۆربەی شیعرەکان ناسراون و هی بێسارانین، وەک "چراخیات" و دراونەتە پاڵ مەحزوونی لە دەستنووسەکەدا. سوڵتانی (1998: 64) هەروەها تێبینی ئەوەی کردووە کە پەنجا و هەشت بەیت لە شیعرە بەناوبانگەکانی چراخیات کە لە دەستنووسەکەدا بە هی مەحزوونی لەقەڵەم دراون، لە دیوانی بێسارانیدا کە بە باشی دەستکاری کراوە لەلایەن نیک ڕەفتارەوە بوونیان هەیە. ئەو (1998: 65) بەم شێوەیە گریمانەی کردووە کە مەحزوونی و بێسارانی یەک کەسن، گریمانەیەک کە لەلایەن دوو دەسەڵاتی پێشەنگی شیعری گورانی بە ناوەکانی سەید تاهیر هاشمی و محەمەد علی سوڵتانی (1998: 64 - 65) پشتڕاست کراوەتەوە. ئارگومێنتەکە، لە کاتێکدا کە بە تێڕامان ماوەتەوە، ڕۆشنایی نوێی خستۆتە سەر شیعری گورانی. بەم شێوەیە لێکۆڵینەوەی زیاتر پێویستە بۆ ئەوەی تێگەیشتنێکی وردتر بخرێتە ڕوو لە ئەدەبی کوردی و مێژووی ئەدەبی.
پرسی پۆلێنکردن/ قۆناخبەندی
ڕێکخستن و پۆلێنکردنی قۆناخە ئەدەبییەکان هەڵبژاردنی هۆشیارانەن لەلایەن مێژوونووس و نووسەرانی ئەدەبیەوە، کە زۆرجار دەکەونە بەر پرسیار و ڕەخنەیان لێدەگیرێت. کرێن (1971: 24) تێبینی دەکات، یەک لە دوای یەکبوونی کاتیی نووسەران، دەبێتە دابەشکردن بەسەر:
"قۆناخەکان یان تەمەنەکان، کە هەندێک جار پێناسەکانیان تەنها لە کالێندەردایە...، هەندێکجار لە گۆڕانکارییەکانی فەرمانڕەواکان یان گۆڕانکارییە سیاسییەکانی دیکە، هەندێکجار لە قۆناخەکانی ناو مێژووی گشتیی کولتوور (بۆ نموونە سەدەکانی ناوەڕاست، ڕێنێسانس، ڕۆشنگەری) و زۆرجار، وەک لە زۆرێک لە 'ڕووماڵەکانی' مێژووەکانی جۆری ستاندارد، لە تێکەڵەیەکی هوڵبژاردنی ئەمانە و پێوەرە دەرەکییەکانی تری هاوشێوە".
لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا شێوازی جیاوازی پۆلێنکردن و ڕێکوپێکی بەکارهێنراوە. سەجادی (1952 / 2012)، لە یەکەم مێژووی ئەدەبی کوردیدا، پۆلێنکردنی پێشکەش نەکردووە و یەک لە دوای یەکێکی کاتی پەیڕەو کردووە لە لیستکردنی ئەودا شاعیران. پێنج شاعیری یەکەم کە باسی دەکات بریتین لە: بابا تاهیر، مەلایێ جزیری،  بێسارانی، ئەحمەدێ خانی و نالی. ئەو لەلایەن سەدجادیییەوە (2010: 243) ڕەخنەی لێدەگیرێت، بەهۆی ئەوەی شاعیرانی سەردەم و زاراوە و قوتابخانە ئەدەبییە جیاوازەکان بە یەکەوە پێشکەش دەکات، کە ئەمە وەک ئاماژەیەکی نەتەوەپەرستانە وەسف دەکات. ئەوەی سەجادی دەیخاتە ڕوو، وێنەیەکی هاوچەشنی ئەدەبی کوردییە کە ڕەنگدانەوەی سروشتیی پارچە پارچە و لاوەکی نییە. جگە لەوەش ئاماژەکردن بە بابا تاهیر وەک یەکەم شاعیری کورد جێگای مشتومڕە. هەرچەند ئەمە لەلایەن مێژوونووسانی ئەدەبیی ترەوە دووبارە بووەتەوە و لە کتێبەکانی قوتابخانەکانی کوردستانی عێراقدا چەسپاوە، بەڵام بابا تاهر لە دەرەوەی کوردستان بە شاعیرێکی کورد نازانرێت.٢٩ ستراتیجێکی هاوشێوەی پەیڕەوی نەکردنی فەرمانێک بە تایبەتی لە ئەنتۆلۆجیاکاندا بەرچاوە. بۆ نموونە، ئەنتۆلۆجیای ئوزون (٢٠٠٣) هیچ ڕیزبەندییەک، زاراوەیی و کاتیی پەیڕەو ناکات؛ لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا شاعیرانی کوردی سەردەمە مێژووییە جیاوازەکان، زاراوە و قوتابخانەکان بە ئارەزووی خۆیان ڕیزکراون. هەروەها بالی (1992) شاعیرەکانی بە پێی ئەلفوبێ، بە پەیڕەوکردنی نەریتی کۆکردنەوەی دیوانەکان.٣٠ لەگەڵ ئەوەشدا، ڕەخنەگرانی پۆستمۆدێرنە بانگەشەی پەیڕەوی نەکردنی هیچ ڕیزبەندییەک دەکەن بەو مانایەی کەوا زنجیرەی هەرەمی نییە.
ڕەنگە قەناتێ کوردۆ (1992) یەکەم ڕەخنەگر بێت کە مێژووی ئەدەبی کوردیی پۆلێن کردبێت بە پێی شێوەزارەکان و کتێبەکەی دوو بەشی شیعری سۆرانی و کرمانجی هەیە. نزیکەی دە ساڵ دواتر بۆرەکەیی (١٩٩١) پێشنیازی پۆلێنکردنێکی کرد لەسەر بنەمای مێژووی ئیمارەتە کوردییەکان و بەپێی مێژوونووسییە نەریتییەکانی ئەدەبیاتی فارسی یان عەرەبی کە لەسەر بنەمای مێژووی خانەدانەکان بوو و پێشنیازی کرد:
1- شاعیرانی بنی دەلەف (210 - 285/ 825 - 898)
2-  حەسنەوییە (330 - 406 / 941 - 1015)
3- عەیاری (380 - 510 / 990 - 1116)
4- ئیزەدی (5 - 7 / 11 - 13)
5- سەردەمی ئتابەگێتی (550 - 827 / 1155 - 1424)
6- سەردەمی ئەردەڵان (616 - 1285 / 1219 - 1868)
7- سەردەمی خالیدی (650 - 1306/ 1252 - 1890)
8- سەردەمی بابان (1088 - 1267/ 1677 - 1850)
بۆرەکەیی تاکە مێژوونووسی ئەدەبییە کە باسی شیعری سەردەمەکانی حەسنەوییە یان ئەتابەگێتی کردووە و پۆلێنکردنی بە شێوەیەکی وا کە ڕەنگە خزمەتی بە هەندێک بەرژەوەندیی ئایدیۆلۆجی بکات. ئەو شیعرانەی کە وەک نموونەی پێنج قۆناخی یەکەم دەیخاتە ڕوو، جگە لە ئیزەدییەکان، هەموویان لە شیعری یارسانەوەن و بەزەحمەت دەتوانرا وەک قوتابخانەی ئەدەبی جیاواز پاساو بدرێنەوە، لە ڕوانگەی ئەدەبییەوە. سێ قۆناخی کۆتایی (ئەردەڵان، خالیدی و بابان)، بەڵام بە شێوەیەکی بەرفراوان وەک قۆناخە سەرەکییەکانی شیعری کلاسیکیی کوردی وەرگیراون ئەگەرچی بە جیاوازیی ناونان و بەروارەکانی. سەرەتا لە باڵووڵی ماهی (سەدەی نۆیەم) و شیعری یارسانەوە دەست پێدەکات، پێش ئەوەی باس لە بابا تاهیر بکات وەک شاعیرێکی کوردی سەدەی یازدەهەم. ئەو هەموو پیرە یارسانەکان بە شاعیر دەزانێت لە کاتێکدا هەندێکیان تەنها چەند بەیتێکیان بۆ خۆیان گێڕاوەتەوە و نووسەرییەکەیان کێبڕکێی لەسەرە. سەلیم تەمۆ (2007) لە خستنەڕووی لیستی درێژی شاعیرانی یارسان لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا بە دوای بۆرەکەیی دەڕوات بەبێ ئەوەی میکانیزمی هەڵبژاردنی خۆی ڕوون بکاتەوە.
خەزنەدار (2001 - 2006) قۆناخبەندییەکی کاتی دەخاتە ڕوو و لە شیعری یارسانەوە دەست پێدەکات، بەڵام لە هەڵبژاردنی شاعیرانیدا وریایە و تەنیا دوانزە شاعیری یارسان لەخۆدەگرێت. قوتابخانە ئەدەبییەکانی گورانی، کرمانجی و سۆرانی لە پۆلێنکردنی خۆیدا جێگیر دەکات و جیاوازی لە نێوان یارسان و قوتابخانەی گورانیی شیعردا دەکات:
گێڕانەوەی خەزنەدار ئامانجی پیشاندانی بەردەوامی و یەکدەنگییە لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا و هەوڵێکە بۆ دروستکردنی ئەدەبیاتێکی نەتەوەیی و هاوتەریبە لەگەڵ بنیاتنانی مێژوویەکی نەتەوەیی. ناوبراو ئاماژە بە سەرهەڵدانی ئەدەبی کرمانجی لە سەدەی پانزەهەم و سۆرانی لە سەدەی نۆزدەهەمدا دەکات کە بە ڕێکەوت "رێنێسانسی ئەدەبی کوردی لە باکووری کوردستان" و "ڕێنێسانسی ئەدەبی کوردی لە باشووری کوردستان". بەڵام خەزنەدار سەرەڕای هەوڵەکانی، ناتوانێت سروشتی لاوەکێتی و پارچەپارچەیی ئەدەبی کوردی بشارێتەوە و گێڕانەوەکەی بوونی کەسایەتییە ئەدەبییە گۆشەگیرەکان ئاشکرا دەکات و  لەگەڵ ئەو چوارچێوەدا ناگونجێت کە دەیخاتە ڕوو. شاعیرانی وەک بابا تاهیر و مەلا پەرێشان وەک بەشێک لە قوتابخانەی یارسان و گورانی پێشکەش کراوە، بەڵام فۆرم و شێوازەکانیان هاوبەشی تایبەتمەندی و خاسییەتە سەرەکییەکانی ئەو قوتابخانانە نین و هیچ ئاماژەیەک نییە کە فۆرم و شێوازەکانیان لەلایەن هاوچەرخەکانیانەوە پراکتیزە کرابێت. جگە لەوەش خستنەڕووی قوتابخانەی گورانی و کرمانجی لە چوارچێوەی زەمەنی سەدەی چواردە تا هەژدەدا، وەک خەزنەدار پێشنیازی دەکات، ئەوە دەگەیەنێت کە بەرهەمی هەمان شتن بەڵام ئەم دوو قوتابخانەیە، من پێموایە، ژیانی جیاواز و سەربەخۆیان هەبووە و بەزەحمەت هیچ کاریگەرییەکیان لەسەر یەکتر هەبووە.٣٠
سەججادی [بەختیار] (2010) ڕەخنە لە پۆلێنبەندیی خەزنەدار و ئەوانی دیکە دەگرێت بەهۆی پشتگوێخستنی جۆرەکانی قوتابخانە ئەدەبییە کوردییەکان و مۆدێلێک دەخاتە ڕوو کە لە ناساندنی قوتابخانە ئەدەبییەکان بەپێی میرنشینە گەورەکانی کورد لەگەڵ بۆرەکەیی (1991) دەنگ دەداتەوە٣١. ئەدەبیاتی سەدەی بیستەم بە پێی ئەو وڵاتانەی کورد بوونەتە بابەتی پۆلێن دەکات:
١- نەریتی ئەدەبیی یارسان (سەدەی ١١ تا ١٦)
2- ئەردەڵان (سەدەی یازدەهەم تا ناوەڕاستی سەدەی نۆزدەهەم)
3- بابان (کۆتایی سەدەی 18 تا ناوەڕاستی سەدەی 19)
4- خالیدییە (سەدەی 15 تا 18)
سەججادی وێنەیەکی باشتر لە ئەدەبیاتی مۆدێرنی کوردی دەخاتە ڕوو بە پۆلێنکردنی بەپێی ئەو وڵاتانەی کورد تێیدا ژیاوە، لەگەڵ ئەوەشدا بە تەواوی پشتگوێ دەخات بە کوردی سوریا و سۆڤیەت و بەشداریکردنیان لە ئەدەبیاتی کوردی لە سەدەی بیستەمدا.
دابەشبوونی شیعری کلاسیک بە پێی زاراوە یان دیالێکت، جا بە ناوی زاراوەی (گورانی، کرمانجی و سۆرانی) یان ئەو میرنشینە کوردییەی کە شێوەزارەکان تێیدا چێنراون (ئەردەڵان و بابان و بۆتان) پێدەچێت پۆلێنکردنێکی باش و    ناسراو و جەماوەری بێت وەک نموونەکانی سەرەوە دەریدەخەن. ڕەنگە باشترین ستراتیج بێت کە ئەدەبیاتی زاراوە جیاوازەکانی کوردی بەجیا بخوێنینەوە، بەڵام ئەم پۆلێنکردنە زۆر فراوان و گشتگیرە٣٢. دانانی پراکتیزە شیعرییەکانی شاعیرە جۆراوجۆرەکان لە یەک سندووقدا تەنها لەبەر ئەوەی هاوبەشی دیالێکتێکی باون بچووککەرەوەیە و جیاوازیی شێوازەکانی ناکات کە لەناو قوتابخانە پێشنیازکراوەکاندا پراکتیزە دەکرێن، چون ناتوانین جیاوازیی ستایلیی فەقێیە تەیران و مەلایێ جزیری لە کرمانجی یان ولی دیوانە و سەیدیی هەورامی لە شیعری گورانیدا جیا نەکەینەوە؟ ئێستا کە دەستنووس و دەقی زیاتر وەرئەگیرێنەوە، پێویستە بەدوای مۆدێلێکی وردتردا بگەڕێین کە بتوانێت ڕەنگدانەوەی سروشتی هەمەچەشنیی ئەدەبیاتی کوردی بێت بۆ ئەوەی گشتاندنێک بکات.٣٣
ئەم نووسینە هەڵسەنگاندنێکی ڕەخنەگرانەی بۆ مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی خستووەتە ڕوو بە پێداچوونەوە بە مێژووە ئەدەبییە کوردییەکان کە لەلایەن توێژەران و ڕەخنەگرانی کوردەوە نووسراون. باس لەو تەحەدایانە کراوە کە مێژوونووسانی ئەدەبی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا ڕووبەڕووی دەبنەوە و ئایا دەکرێت مێژوویەکی ئەدەبی کوردیی بنووسرێت یان نا. هەوڵێکی بەرچاو پێویستە بۆ دەستنیشانکردنی ئەرشیفە نەکۆڵراوەکان لە ناوخۆ و دەرەوەی کوردستان، لە کۆکردنەوە تایبەتەکان، کتێبخانەکان و مۆزەخانەکان و هێنانیان بۆ بەر ڕووناکی. وەرگرتنەوە و دەستکاریکردن و بڵاوکردنەوەی دەستنووسەکان هەنگاوێکی چارەنووسسازە بۆ دووبارە نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی. بڵاوکردنەوەی دەستنووس و بەڵگەنامەی نوێ، تایبەتمەندییە نەناسراوەکان یان کەمتر ناسراوەکانی ئەدەبی کوردی ئاشکرا دەکات و تێگەیشتنی هاوچەرخمان بۆ ئەدەبی کوردی دەگۆڕێت. دۆزینەوەکانی ئەم دواییە لە ئێستاوە دووبارە پێداچوونەوە و هەڵسەنگاندنی مێژووی ئەدەبی کوردییان کردووەتە شتێکی حاشاهەڵنەگر. بێجگە لە دەقە کوردییەکان، هەن گەڕان و پشکنین بۆ سەرچاوەکانیان نەکراوە بە زمانەکانی عەرەبی، فارسی، تورکی و ڕووسی کە پێویستیان بە دەستنیشانکردن و لێکۆڵینەوە هەیە. لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا پێویستە سەرنجی فرەچەشنیی ئەدەبی کوردی بدرێت. بەڵام بەدواداچوون بۆ مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی لەم وتارەدا، پەراوێزخستنی کرمانجی و ئەدەبیاتی گورانی ئاشکرا کرد. گرنگە جەخت لەوە بکەینەوە کە ئەدەبی کوردی هەمەچەشن و نایەکسانە و پێویستە مێژووی ئەدەبی ڕەنگدانەوەی ئەو فرەچەشنی و نایەکسانییە بێت. یەکگرتوویی ئەدەبی کوردی بە ڕەخنەگرانە هەڵسەنگێندرێت و شێوەزارە کوردییەکان، پەیوەندییەکانیان لەگەڵ یەکتر و لەگەڵ زمانە دراوسێکانیان (فارسی، تورکی، عەرەبی) بکۆڵرێتەوە و لە دووبارە کێشانەوەی نەخشەی ئەدەبیی نوێدا جێگیر بکرێن. تەنیا بە خۆگرتنی هەموو شێوەزارە کوردییەکان و ڕەچاوکردنی مێژوو و سیاسەتی پەرەسەندنەکانیانە کە نووسینی مێژوویەکی ئەدەبی کوردی دەردەست دەبێت. کەموکووڕییە جیددییەکان لە بەرواری مێژوویی و زانیارییەکانی ژیاننامەی شاعیران، وەک لەم بابەتەدا باسکراوە، پێویستی بە دووبارە لێکۆڵینەوە لەو میتۆدۆلۆجیایانە هەیە کە مێژوونووسانی ئەدەبی بۆ کۆکردنەوەی زانیاری بەکاریان هێناوە و پێویستی هەڵبژاردنی شێواز و تەکنیکە نوێیەکان. مێژووی ئەدەبی کوردی دەتوانێ دیدگای نوێ بۆ لێکۆڵینەوە لە مێژووی کولتووری و کۆمەڵایەتی و سیاسیی کورد بکاتەوە، هەر بۆیە دووبارە پێداچوونەوە و هەڵسەنگاندنی دەرفەتێکە بۆ دۆزینەوەی لایەنە نەکۆڵراوەکانی نەک تەنها ئەدەبی کوردی، بەڵکو کولتوور و مێژوویش.
1 زاراوەی "مێژووی ئەدەبی" بۆ دیاریکردنی مانای جۆراوجۆر بەکارهاتووە؛ بڕوانە لیستی ماناکانی پێلک (1975: 90) لە "هەندێک کێشەی  مێتۆدۆلۆجی لە مێژووی ئەدەبیدا" و ئارگومێنتی هاریس (1994: 436-439) لە ""مێژوو"ی ئەدەبی چییە؟ هاریس نموونەیەکی ئەم دواییەی جۆراوجۆری بەکارهێنانی ئەم زاراوەیە لە شەش وتاردا کە لە ژێر بابەتی مێژووی ئەدەبیدا گرووپ کراون لە ژمارەیەکی PMLA کە لە کانوونی دووەمی ١٩٩٢دا بڵاوکراونەتەوە، بەدوادا دەگەڕێن و دەڵێت کە بابەتەکانی وتارەکان ئەوەندە هەمەچەشنن کە ئەگەر نەبوایە... پێشەکی لەلایەن سەرنوسەرەوە، “بەدووری نازانرێت زۆربەی خوێنەرانی ژمارەکە دان بەوەدا بنێن کە شەش وتارەکە پێکدەهێنن گرووپێک کە چارەسەری بابەتێکی مێژووی ئەدەبی” (1994: 436).
٢ پیتەرسۆن (1999: 5 - 6) نموونەی لیژنەیەک دەهێنێتە ئاراوە لەسەر "ئەدەب و زمانەکانی ئەمریکا" کە لە ساڵی 1977 پێکهێنرا بە مەبەستی بنیاتنانەوەی کانۆن کە لە ئەنجامدا چوار مێژووی ئەدەبی نوێی لێکەوتەوە: زمان و ئەدەبی کەمینەکان، ئەفرۆ - ئەدەبی ئەمریکی، ئەدەبیاتی ئەمریکی، لێکۆڵینەوە لە ئەدەبیاتی ئەمریکی. بە واتایەکی تر، توێژینەوەکە قەبارەی ئەو کانۆنە سێ هێندە زیاد دەکات کە لە ئێستاوە گەورە بووە.
3 شەرەفنامە دەقێکی مێژوویی گرنگە دەربارەی کورد کە لە ساڵی 1597 بە زمانی فارسی نووسراوە.
4 قەسیدە جۆرێکە لە شیعر کە کێشی یەکسانە و یان قافیەی یەک قافیە یان قافیەی ستانزایکی درێژییەکەی لە 15 بەیت زیاترە کە ڕەنگە سەر بە ئێلێجیاک، پانێگیریک، گنۆمیک، یان دیداکتیک بێت شێوازەکانی قسەکردن (گلونز، ١٩٩٦: ١٨٣ - ١٨٤).
5 وەک ڤان بروینەسن (2000: 8) بەڕاستی تێبینیی دەکات، ئێمە بەهۆی ئەولیاوە چەلەبییەوە ئێستا دەزانین کە مەلایێ جزیری کەسایەتییەکی گۆشەگیر نەبووە بەڵکو بە سادەیی باشترین بیرەوەری، یان ڕەنگە باشترینی بازنەیەکی گەورەتری شاعیران بووە کە بە زمانی کوردی دەنووسن.
6 تەواوی شیعرەکە لە کتێبی (مێژووی ئەدەبی کوردی)ی خەزنەدار (2002: 119 - 121) بخوێنەرەوە.
7 شێوەزاری کرمانجکی (زازاکی) هیچ ترادیسیۆنێکی ئەدەبی نووسراوی نییە. چاندنی وەک زاراوەیەکی ئەدەبی لە حەفتاکانی سەدەی ڕابردوودا لە ڕەوەنددا دەستی پێکرد بە هۆی هەوڵی ڕۆشنبیرانی زازاکی وەک مالمیسانج. سەرەتاییترین دەقە کلاسیکییەکان لە زازاکیدا، وەک مالمیسانج (2004: 41 - 43) ئاماژەی پێدەکات، دوو دەقەن مەولوودەکان کە لە ساڵانی ١٨٩٩ و ١٩٣٣ (لەلایەن مەلا ئەحمەدێ خاسی و عوسمان ئەفەندی بابیجی) بڵاوکراونەتەوە و تا ساڵانی ١٩٧٠کان هیچ دەقێکی ئەدەبیی تر بڵاونەکراونەتەوە. لە نێو ئەو بەرهەمانەی کە مالمیسانج لە زازاکیدا بڵاویان کردووەتەوە بریتین لە فەرهەنگی دیمیلکی- تورکی (١٩٨٧، ئۆپسالا: وەشانێن ژنا نو)، فۆلکلۆری مارا چەند نموونەیی (١٩٩١، ئۆپسالا: وەشانێن ژنا نو) و می شێخ سەعید دی (٢٠٠٩، ئیستانبوڵ: وەشانیێ ڤاتەیی)
8 بۆ زانیاریی ورد لەسەر چاپکردن و چاپکردن و بڵاوکردنەوەی کتێبی کوردی بڕوانە حەسەنپوور (1990).
9 بۆ نموونە گیو موکریانی، خاوەنی چاپخانەی کوردستان، نەیتوانی تێچووی چاپکردنی گەورەترین فەرهەنگی خۆی، فەرهەنگی کوردستان، دابین بکات و لە ساڵی ١٩٥٧دا ڕایگەیاند کە دەستنووسەکەی "دەخرێتە بەر دەستی هەر کەسێک کە توانای چاپکردنی هەبێت"           (حەسەنپوور، ١٩٩٠: ١٨٨ - ١٨٩).
10 پیرەمێرد (2009: 29 - 32) لە تێبینییەکدا سەبارەت بە مەحموود پاشای جاف باسی "کەشکۆڵ" (ئەنتۆلۆجیا)یەکی کۆکراوە و دەستنووسی لەلایەن ئەوەوە دەکات کە دیوانەکانی زیاتر لە سی و دوو شاعیری کوردی لەخۆگرتووە لەوانە نالی، سەلیم، کوردی، بێسارانی و زانای قوبادی. ئەم ئەنتۆلۆجیایە بەتایبەتی بەنرخ بوو، چونکە نامەنووسیی کەسیی مەحموود پاشا لەگەڵ مەولەوی و نامە دەستنووسەکانی مەولەویی لەخۆگرتبوو. گەنجینەیەکی لەو شێوەیە، پیرەمێرد ماتەمینی بۆ دەگێڕا، وەک پێویست پارێزراو نەبوو. ڕوون نییە کە ئایا ئەم دەستنووسە ماوەتەوە یان نا.
11 بڕوانە چەمەنئارە، بی. (2013)، کە 62 دەستنووسی جیاوازی شانامەی کوردیی بۆ مەبەستی نامەی دکتۆرا کۆکردووەتەوە.
12 بیرانینی مەستوورەی ئەردەڵان شاعیر و مێژوونووسی ناوداری کورد، فێستیڤاڵی مەستوورەی ئەردەڵان. (٢٠٠٦). هەولێر: ئاراس.
13 پاڵنەرە ئایدیۆلۆجییەکانی پشت دروستکردنی مێژوو و ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی لەلایەن هەموو گەلانەوە ئەزموون کراوە و تایبەت نییە بە کورد. تیۆدۆر ئۆ. مەیسۆن (1998: 187) لە پێداچوونەوە بە ئەنتۆلۆجیای نۆرتۆن بۆ ئەدەبیاتی ئەفریقایی ئەمریکی (1997) ئاماژە بەوە دەکات کە لە لاپەڕەکانی یەکەمی پێشەکییەوە تا لاپەڕەکانی کۆتایی کتێبەکە، نزیکەی 2600 لاپەڕە، ئەو ئەدەبیاتەی لە ئەنتۆلۆجیادا هاتووە "نوێنەرایەتی باسێکی بەردەوام دەکات سەبارەت بە ڕۆڵی ئەدەب وەک ئامرازێک بەرەو ڕزگاری نەتەوەیی".
14 هەموو وەرگێڕانەکانی ئەم بابەتە هی منن مەگەر بە پێچەوانەوە دیاری نەکرێن.
15 چەند لێکۆڵینەوەیەک لەسەر ئەدەبیاتی کوردی لەلایەن زانایانی ڕۆژئاوایی وەک جۆیس بلاو، فیلیپ کرەینبروک و دەیڤید مەکنزی هەیە. بەڵام مێژوویەکی ئەدەبیی بەرفراوان لەلایەن زانایانی ڕۆژئاواوە نەنووسراوە، هەر بۆیە لەم بابەتەدا باسی لێوە نەکراوە.
16 بەرگی یەکەمی کتێبەکە لە ساڵی 1941 و بەرگی دووەمیش لە ساڵی 1956 لە بەغدا چاپ کراوە. لە ساڵی ١٩٨٨ وەک یەک بەرگ چاپکرانەوە.
17 هەرچەندە لە ناونیشانی ئەم دوو بەرهەمەدا ئاماژە بە "ئەنتۆلۆجیا" نەکراوە، پێکهاتەکەیان هاوشێوەی ئەنتۆلۆجییە ڕەخنەییەکانە و هەردوکیان بەرهەمی گرنگن لە لێکۆڵینەوە ئەدەبییە کوردییەکاندا.
18 بۆ پێشەکییەکی ڕەخنەگرانە بۆ ئەدەبیاتی زارەکی کوردی بڕوانە فەسڵی ئەڵیسۆن (2010: 33 -69) سەبارەت بە ئەدەبی زارەکیی کوردی لە کرەینبروک و ئەدەبی زارەکیی زمانە ئێرانییەکانی مارزۆڵف.
19 بۆ ڕەخنەی هاوشێوە لەسەر مێژوونووسی ئەدەبی فارسی بڕوانە کلینتۆن (1994).
٢٠ لە هەردوو بەرگەکەیدا تەمۆ دووسەد و نەوەد و دوو بەیتە شیعری هێناوەتەوە.
21 بۆ زانیاریی زیاتر لەسەر "حیسابی ئەبجەد"، بەکارهێنانی پیتەکان وەک ژمارە، بڕوانە کرۆتکۆف جی. ئەبجەد ئینسایکلۆپیدیای ئێرانیکا،  ١/٢، ٢٢١ - ٢٢٢. وەشانی نوێکراوە بە شێوەی ئۆنلاین لەم لینکەدا بەردەستە http://www.iranicaonline.org/articles/abjad (دواجار لە ٢٧ی ئایاری ٢٠١٥ بینراوە).
22 میعراجنامە قەسیدەیەکی درێژە کە بۆ ستایشکردنی پێغەمبەر محەمەد و باسی بەرزبوونەوەی بۆ ئاسمان (میعراج) نووسراوە.
23 بەهای ژمارەیی پیتی "خ" لە سیستەمی ئەبجەددا 1000، پیتی ق ١٠٠، ن ٥٠، ج ٣یە. بۆیە کۆی گشتییان 1153 یە.
24 جابا کتێبی (Recueil de notices et récits kourdes)ی بڵاوکردەوە- کۆمەڵە حیکایەتێکی کوردی بە وەرگێڕانی فەرەنسی لە ساڵی 1860 و یەکەم فەرهەنگی کوردی -فەرەنسی لە ساڵی 1879.
25 بایزیدی تەمەنی 16 ساڵ بە جزیری دەدات، (1145 - 1161)، بەڵام ئەوە هەڵەیەکی بەرچاوە لەلایەن جابا و ڕەخنەگرانی دیکەوە پێش ئەوەی مەکینزی لە ساڵی  1969/ 1986دا جێمتمانە نەبوونەکەی ئاشکرا بکات.
26 هارتمان هەمان بۆچوونی هەبوو و ڕەسەنایەتی تەرکیب- بەندی جزیری ڕەتکردەوە کە یەکەم غەزەلی حافز دەهێنێتەوە (مەکینزی، ١٩٨٦: ٢٧).
27 باسەکەى مەکینزی بۆ یەکەمجار لە مینۆڤی و ئەفشاردا (1969) بڵاوکرایەوە.
28 [بەختیار] سەججادی (2006) سەرەڕای تێڕوانینە ڕەخنەگرانەکانی سەبارەت بە مێژووی ئەدەبی کوردی، زۆربەی ئەو زانیارییانەی کە [عەلادین] سەجادی و خەزنەدار بە بێ ڕەخنە پێیان داوە دووبارە دەکاتەوە.
29 کوردبوونی لەلایەن توێژەرانی فارس و هەروەها ڕۆژهەڵاتناسە بەناوبانگەکانی وەک مینۆرسکی بە هۆکاری زمانەوانی و تەکنیکی پووچەڵ کراوەتەوە؛ سەرەڕای ئەوەش کۆدەنگییەک هەیە کە شتێکی دیاریکراو هەیە پلەی بەکارهێنانی زاراوەیی لە شیعرەکانیدا (دی بروین، ١٩٩٧: ١٤؛ مینۆرسکی، ٢٠١٣: بڕگەی ٦)، و ئارگومێنت هەیە کە بە شێوەزاری لوڕی خوێندراونەتەوە (دی بروین، ١٩٩٧: ١٤). بەڵام، ڕەخنەگرانی کورد دەڵێن بەیتە شیعرەکان تێکەڵەیەک لە لەکی و گورانین. بەڵام دوو بەیتییەکان (چوارینە)کانی بە کێشی عەرووز (هەزەج موسەدەس مەحزووف) ئامادەکراون کە تا سەدەی هەژدەهەم لەلایەن یارسانەکان و نەریتی شیعری گورانییەوە نەناسراون. هەروەها بابەت و زمانی شیعرەکەی لە پراکتیکی شیعری یارسانەوە نزیک نین. بە ڕوونی گرنگیی دەوروبەری ناوی بابا تاهیر و دێرینیی بەرهەمەکانی وایکردووە کە کەسایەتییەکی گرنگ بێت کە ئیدیعای بکرێت، یان وەربگیرێتەوە.
30 وەک سریڤاستاڤا (2010) لە وتارەکەیدا بە ناوی "ئەنتۆلۆجیکردنی نەتەوە: ئەنتۆلۆجیای ئەدەبیات و بیرۆکەی هیندستان"دا دەڵێت، دەتوانرێت ئەنتۆلۆجیاکان پابەندبن بۆ ئەوەی هەستی بەردەوامی نیشان بدەن یان دەتوانرێت کرۆنۆلۆجیا لە بەرژەوەندیی ئامانجێکدا پشتگوێ بخەن. ئەو شەش ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی هیندی شی دەکاتەوە و نیشان دەدات کە چۆن دەتوانرێت ئەنتۆلۆجیایەک بە شێوەیەک بنووسرێت کە ئەدەبیاتی نیشتمانی زیندوو بکاتەوە و ئاهەنگ بگێڕێت و بەهێز بکات یان تەواو پێچەوانەکەی.
31 خەزنەدار (2001: 232 - 233) شیعری گورانی بۆ سێ قۆناخ پۆلێن دەکات: دەوری شا خوشێن (سەدەی 10 - 12)، دەوری سوڵتان سەهاک (سەدەی 13 - 15) و دەوری ئاتەش بەگی (سەدەی 16 - 20).
32 پەیوەندیی نێوان ترادیسیۆن یان نەریتە ئەدەبییەکانی کرمانجی، سۆرانی و گورانی لە دەرەوەی بازنەی ئەم نووسینەدایە و بابەتێکە لێکۆڵینەوەی کەمی لەسەر کراوە. بەرهەمی بچڕبچڕ لە زمانی کوردیدا هەیە کە بۆ نموونە باس لە کاریگەریی شاعیرێکی دیاریکراوی گورانی لەسەر شاعیرێکی دیاریکراوی سۆرانی یان ئەو تەوەری هاوبەش لە شیعری کلاسیکی کرمانجی و سۆرانی و گورانیدا، بەڵام تا ئێستا هیچ لێکۆڵینەوەیەکی قووڵ لە چۆنێتیی پەیوەندیی نەریتی ئەدەبیی زاراوە کوردییەکان (ئەگەر هەبووبێت) ئەنجام نەدراوە. عیسمەت خابور کاندیدی دکتۆرا لە زانکۆی ئێکیستەر لە ئێستادا سەرقاڵی ئەم پرسەیە بۆ نامەی دکتۆراکەی بەناونیشانی "شیعری کلاسیکی کوردی: بەردەوامی یان نابەردەوامی".
٣٣ لەم قۆناخەدا ناتوانم قۆناخبەندییەک پێشکەش بکەم چونکە دژایەتیی ئەو ئارگومێنتە دەکات کە ئێمە هێشتا ئەوەندە نازانین کە گشتاندنێک بکەین.
سەرچاوەکان                                                         References
Adak, A. (2013). Destpêka Edebiyata Kurdî ya Klasîk. Istanbul: Nûbihar Yayinlari.
Amêdî, S. B. (1980). Hozanvanêt Kurd. Baghdad: اapxaney Korrî Zanyarî Kurd.
Allison, C. (2010). Kurdish Oral Literature. In P. Kreyenbroek and U. Marzolph (eds.), Oral Literature of Iranian Languages: Kurdish, Pashto, Baluchi, Ossetic; Persian, Tajik: Companion Volume II: A History of Persian Literature (33-69). New York and London: I B Tauris & Co Ltd.
Baldick, C. (2008). “Literary History”. The Oxford Dictionary of Literary Terms.
Oxford University Press. Retrieved from http://0-www.oxfordreference.com.
lib.exeter.ac.uk/view/10.1093/acref/9780199208272.001.0001/acref-
9780199208272-e-663 (last accessed 10 October, 2013).
www.kurdishstudies.net Transnational Press London 24
Balî, A. (1992). Antolojîya Helbestvanên Kurd. Istanbul: Pelê Sor.
Bapîr, 'E. K. (1939). Gulldestey Şo'eray Haw'esrim. Slêmanî.
Bidlīsī, Sh. Kh. (1964). Sharafnāmah, Tārīkh-e Mufaṣal-e Kurdistān. Tehran: Mo'assese-ye Matbu'at-e 'Elmī. [The first printing of the Persian text was produced in St. Petersburg by Zernof in 1860-62. In 1886 the text was printed by Kurds in Cairo at the Matbi'a al-Kurdī.]
Borekeyî (Sefîzade), S. (1991). Mêjûy Wêjey Kurdî. Bane: Intişarat Nacî.
Bruijn, J. T. P. de. (1997). Persian Sufi Poetry: Introduction to the Mystical Use of Classical Persian Poems. Richmond, Surrey: Curzon Press.
Celîl, C. (2004). Keşkûla Kurmancî. Wîen: Verein zur Erforschung und Förderung der kurdischen Sprache, Kultur und Geschichte.
Celîl, C. and Celîl, O. (1978). Zargotina K’urda. Moscow.
Chamanara, B. (2013). An Investigation into the Kurdish Genre of the Shāhnāma and its Religious Dimensions. Journal of Persianate Studies, 6(1-2), 163-177.
Clinton, J. (1372/1994). Nuktah-yi chand dar barah-i vaz '-i kununi-i tarikh-i adabi dar Iran. Iran Nama, 12, 35-50.
Crane, R.S. (1971). Critical and Historical Principles of Literary History. Chicago and London: The University of Chicago Press.
Feyzî, E. (1920). Encumenî Edîbanî Kurd. Istanbul: Tarjoman-e Haqīqat.
Ghaderi, F. (2015, forthcoming). The Emergence and Development of Modern Kurdish Poetry. (Unpublished doctoral dissertation). University of Exeter.
Glünz, M. (1996). Poetic Tradition and Social Change: The Persian Qasida in Post- Mongol Iran. In S. Sperl and Ch. Shakle (eds.), Qasida Poetry in Islamic Asia and Africa:  Classical Traditions and Modern Meanings (183-205). Leiden: E. J. Brill.
Harris, W. V. (1994). What Is Literary “History”? College English. 56(4),         434-451.
Hassanpour, A. (1990). The Language Factor in National Development: the Standardization of the Kurdish Language, 1918-1985. USA: UMI.
Heme Kerîm, H. S. (1986). Dîdarî Şê'rî Kilasîkî Kurdî. Baghdad: Wezaretî Roşinbîrî û Rageyandin.
Hilmî, R. (1988). Şê'r û Edebiyatî Kurdî. Hewlêr: اapxaney Te'lîm û Te'alî. (First published in 1941-56).
Kakey Felah. (1978). Karwanî Şê'rî Nwêy Kurdî. vol. 1. Baghdad: اapxaney Korî Zanyarî Kurd. (Frist published in 1958).
Khabour, I. (forthcoming). Kurdish Classical Poetry: Continuity or Discontinuity.
(Unpublished doctoral dissertation). University of Exeter.
Koyî, H. Q. (2007). Diwanî Hacî Qadirî Koyî. Serdar Hemîd Mîran and Kerîm Şareza (eds.), Sine: Pertook.
Kurdo, Q. (1992). Tarixa Edebyeta Kurdi. Ankara: ضzge. (Frist published in 1983-5).
MacKenzie, D. N. (1986). Mala-ê Jizrî and Faqî Tayran. In Feqê Teyran Şêx Sen’an. Stockholm: Weşanên Roja Nû. 125-30 (First published in M. Minovi and I. Afšār (eds.), (1969). Yād-nāma-ye Irāni-e Minorsky, (125-30). Tehran).
Malmîsanij. (2004). Destpêka Edebîyata Kirmanckî (Zazakî). In Yekemîn Rojên Edebiyatê Li Diyarbekirê (39-43). Stenbol: Weşanên Enstîtuya Kurdî.
Mason Jr., Th. O. (1998). The African-American Anthology: Mapping the Territory, Taking the National Census, Building the Museum. American Literary History. 10(1), 185-198.
Mela Salih, H. (2007). Bêsaranî le Mêjuy Edebî Kurdî da. Raman. 127, 90-93.
Minorsky, V. (2013). Bābā-Tāhir. In Encyclopaedia of Islam. Retrieved from
http://www.paulyonline.brill.nl/entries/encyclopaedia-of-silam-2/baba-tahir-
COM 0080 (last accessed 10 October, 2013).
Mestûre Erdelanî. (2005). Dîwanî Mestûre. Majêd Merdûx Rûhanî (ed.), Hewlêr: Aras.
Pelc, J. (1975). Some Methodological Problems in Literary History. New Literary
History. 7(1), 89-96.
Perkins, D. (1993). Is Literary History Possible? Baltimore and London: John Hopkins University Press.
Peterson, S. K. (1999). Yes David, It Is: A Response to David Perkin’s Work, Is Literary History Possible. (Unpublished Bachelor’s thesis). Ball State University, Indiana.
Pîremêrd. (2009). Pîremêrd û Pêdaçûneweyêkî Nwê be Jiyan û Berhemekanî. (vol. 1). Omêd Aşna (ed.), Hewlêr: Aras.
Qeredaxî, M. ‘E. (2010). Berkutêk le Xermanî Şê'rî Salim; اepkêk Şê'rî Bilawnekirawey Salim,
Paşkoyekî Diwanî Nalî. Hewlêr: Aras.
Resûl, خ. M. (1989). Edebiyatî Niwêy Kurdî. Hewlêr: اapxaney Fêrkirdinî Balla.
Resûl, خ. M. (2012). Mêjûy Edebî Kurdî. Slêmanî.
Sadjadi, B. (2006). Koliyat-e Tarīkh-e She‘r-e Kordī. Sanandaj: University of Kurdistan Press.
Sadjadi, B. (2010). Mêjûnûsî Edebî le Edebî Kurdîda: Kêşe Mêtodolojiyekan û Berew Modêlêkî Polênkiraw. In Komele Witarî Yekemîn Korrî Nêwneteweyî Edebî Kurdî (The Collected Papers of the First International Conference on Kurdish Literature), (238-258). Sanandaj: University of Kurdistan Press.
Secadî, ‘E. (2012). Mêjûy Edebî Kurdî. Sine: Kurdistan Publication. (First published in 1952).
Soltanî, E. (1998). Bêsaranî ya Mehzûnî. In E. Soltanî (ed.), Keşkolle Şê'rêkî Kurdî Guranî, (61-68). London: Tirastî Son bo Kurdistan.
Srivastava, N. (2010). Anthologizing the Nation: Literature Anthologies and the Idea of India. Journal of Postcolonial Studies. 46(2), 151-163.
Temo, S. (2007). Kürt Şiiri Antolojisi. Istanbul: Weşanên Pirtukxaneya Agora.
Uzun, M. (2003). Antolojiya Edebiyata Kurdî. Istanbul: Weşanên Aram.
van Bruinessen, M. (2000). Kurdistan in the 16th and 17th Centuries as Reflected in Evliya Çelebi’s Seyahatname. The Journal of Kurdish Studies 3, 1-11.
Xeznedar, M. (1984). Li Babet Mêjûy Edebî Kurdîyewe (1984). Baghdad: Moaʿssesat al- ʿEraqiyya.
Xeznedar, M. (2001). Mêjûy Edebî Kurdî (vol. 1). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2002). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 2). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2003). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 3). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2004). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 4). Hewlêr: Aras.
Kurdish Studies, Vol. 3, No: 1, pp. 3 - 25, May, 2015    بڵاوبووەتەوە
نازانم چۆن چیرۆکی من و تۆ دەستیپێکرد، بەڵام لەبیرمە کە یەکەمجار تۆم خوێندەوە هەستمکرد تۆ من دەنووسیتەوە نەوەک پاڵەوانەکانت.
تۆ بەبێدەنگییەکی ڕوسیانەی خەمگینەوە گوێت لە شڵەژانە دەروونییەکانی من دەگرت و لەنێو دێڕەکانەوە بە منت دەوت: من دەتناسم...نەترسی..!
خۆشمویستی چونکە تۆ ئازارت جواننەکرد، بەڵکو وتت ئازار هاوڕێی بیرکردنەوەیە و ئەوەی کە ئازار دەچێژێت قوڵاییەکانیش دەبینێت.
خۆشمویستی چونکە تۆ بۆ درەوشانەوە نەتنووسی، بەڵکو بۆ پاککردنەوەی دڵت، هەربۆیە هەر ڕۆمانێکت دەنووسی وەک ئەوەبوو کە تازە لەدایک ببیتەوە.
ڕەشبین بوویت...بەڵێ..بەڵام لە ڕەشبینییەکەتا من ڕووناکیم دەبینی و لە فەوزاکەتدا ڕاستگۆیی..
تۆ ئەوەت دەوت کە من نەمدەتوانی بیڵێم، تۆ وەرگێڕی خەمگینییەکانی من بوویت و ئەو غوربەتەم بویت کە لەنووسیندا دەدرەوشایەوە.
لەگەڵ تۆدا ئەی دۆستۆیڤسکی دەرکم بەوەکرد کەوا لاوازی هیچ عەیبەیەکی تیادا نییە، هەروەها دەرکم بەوەکرد کە مرۆڤ لەیەککاتدا دەتوانێت پاکبێت و دژ بەیەکبێت، باوەڕداربێت و تێکشکاو بێت. ئێستاش من ئەوەم.
ئەگەر چاوم پێتدەکەوێ لەبەرامبەرتا بەبێدەنگی دادەنیشم و تەنیا بە چاو پێتدەڵێم:
سوپاس...بۆ ئەوەی کە پێش ئەوەی بمناسیت، منت نووسیەوە!.
لەعەرەبییەوە: هێمن مەحموود
براوه‌کانی حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" ناسێندران و فیلمی سینەمایی "پێشهاتێکی ساکار" له ده‌رهێنانی "جه‌عفه‌ر په‌ناهی" له ئێران، خه‌ڵاتی گرینگی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ی باشترین فیلمی به‌ده‌ستهێنا.
ڕێوڕه‌سمی کۆتایی حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" Cannes له هۆڵی سه‌ره‌کی "شانۆی لۆمیێر" Théâtre Lumière له شاری که‌نارئاویی کان له باشووری وڵاتی فه‌ڕه‌نسا به‌ڕێوه‌چوو و براوه‌کانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌‌ره‌کی" ئه‌م ڕووداوه گرینگ و پله‌یه‌که‌ی سینه‌مای جیهان له لایه‌ن ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی ئه‌م به‌شه‌وه ناسێندران و خه‌ڵاتی به‌شی‌ جۆراوجۆریان به‌ده‌ستهێنا.
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی"
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی" حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" که بریتی بوون له: خاتوو "ژۆلیێت بینووش" Juliette Binoche  ئه‌کته‌‌ری ناوداری سینه‌ما - سه‌رۆکی لێژنه‌ی دادوه‌ران له وڵاتی فه‌ڕه‌نسا، خاتوو "هالی بێریی" Halle Berry ئه‌کته‌ر و ده‌رهێنه‌ر له وڵاتی ئه‌مه‌ریکا، خاتوو "پایال کاپادیا" Payal Kapadia ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس له وڵاتی هیندستان، خاتوو "ئاڵبا رۆهرواچێر" Alba Rohrwacher ئه‌کته‌ر له وڵاتی ئیتالیا، خاتوو "له‌یلا سلیمانی" Leïla Slimani نووسه‌ری فه‌ڕه‌نسی - مه‌غریبی، "دیۆدو حه‌مادی" Dieudo Hamadi ده‌رهێنه‌ر، فیلمساز و به‌رهه‌مهێنه‌ر له وڵاتی کۆنگۆ، "هونگ سانگسوو" Hong Sangsoo ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس له وڵاتی کۆریا، "کاڕلۆس رێگاداس" Carlos Reygadas ده‌رهێنه‌ر، سیناریۆنووس و به‌رهه‌مهێنه‌ر له وڵاتی مه‌کزیک و هه‌روه‌ها "جێرێمی ستڕۆنگ" Jeremy Strong  ئه‌کته‌ر له وڵاتی ئه‌مه‌ریکا؛ ده‌نگه‌کانی خۆیان به‌م شێوه‌یه ڕاگه‌یاند:
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین" Palme d'Or باشترین فیلمی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی" حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" به فیلمی سینەمایی "پێشهاتێکی ساکار" It Was Just an Accident له ده‌رهێنانی "جه‌عفه‌ر په‌ناهی" له وڵاتی ئێران به‌خشرا.
خه‌ڵاتی گه‌وره‌ی GRAND PRIX لێژنه‌ی دادوه‌ران، که گرینگترین خه‌ڵاتی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" دوای خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ه به فیلمی سینه‌مایی "بایخی سۆزداری" Sentimental Value له ده‌رهێنانی "یواخیم تریێر" Joachim Trier  به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی نۆڕوێژ، فه‌‌ڕه‌نسا، دانیمارک و ئه‌ڵمانیا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی باشترین ده‌رهێنان:
خه‌ڵاتی باشترین ده‌رهێنان به "کلێبێر مێندۆنسا فیلهۆ" Kleber Mendonça Filho بۆ ده‌رهێنانی فیلمی سینه‌مایی "راسپارده‌ی نهێنی" The Secret Agent به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی بڕازیل، فه‌‌ڕه‌نسا، هۆڵه‌ندا و ئه‌ڵمانیا به‌خشرا.
خه‌ڵاتی لێژنه‌ی دادوه‌ران:
خه‌ڵاتی لێژنه‌ی دادوه‌رانیش به هاوبه‌شی به فیلمی سینه‌مایی "سیڕات" Sirât له ده‌رهێنانی "ئۆلیڤێر لاکسه" Oliver Laxe به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی ئیسپانیا و فه‌‌ڕه‌نسا و هه‌روه‌ها به فیلمی سینه‌مایی "ده‌نگی ڕووخان" Sound of Falling له ده‌رهێنانی "ماشا سچیلینسکی" Mascha Schilinski له وڵاتی ئه‌ڵمانیا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری ئافره‌ت:
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری خانمی ئه‌م خوله‌ی فێستیڤاڵیش به خاتوو "نادیا مێلیتی" Nadia Melliti بۆ ڕۆڵ بینین له فیلمی سینه‌مایی "خوشکه چکۆله‌کان" The Little Sister له ده‌رهێنانی "حه‌فسیه هێرزی" Hafsia Herzi به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی فه‌‌ڕه‌نسا و ئه‌ڵمانیا به‌خشرا.
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری پیاو:
"واگنێر مۆرا" Wagner Moura خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری پیاویی ئه‌م خوله‌ی فێستیڤاڵی بۆ ڕۆڵ بینین له فیلمی سینه‌مایی "راسپارده‌ی نهێنی" The Secret Agent له ده‌رهێنانی "کلێبێر مێندۆنسا فیلهۆ" Kleber Mendonça Filho  به‌ده‌ستهێنا.
خه‌ڵاتی باشترین سیناریۆ:
خه‌ڵاتی باشترین سیناریۆ به برایانی "لۆک داردێن" Luc Dardenne  و "ژان - پیێر داردێن" Jean-Pierre Dardenne  بۆ نووسینی سیناریۆی فیلمی سینه‌مایی "دایکه گه‌نجه‌کان" Jeunes Mères  به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌لژیکا و فه‌ڕه‌نسا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی تایبه‌تی لێژنه‌ی دادوه‌ران:
خه‌ڵاتی تایبه‌تی لێژنه‌ی دادوه‌رانیش به فیلمی سینه‌مایی "قیامه‌ت" Resurrection له ده‌رهێنانی "بی گان" Bi Gan  له وڵاتی چین به‌خشرا.
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ی باشترین کورته فیلم:
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین" Palme d'Or به کورته فیلمی "که‌یفخۆشم که ئێستا تۆ مردووی" I'm Glad You're Dead Now  له ده‌رهێنانی "تۆفیق به‌رهوم" Tawfeek Barhom به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی ئه‌ڵمانیا، فه‌ڵه‌ستین، فه‌‌ڕه‌نسا و یۆنان پێشکه‌ش کرا.
هه‌ر له‌م به‌شه‌دا، هه‌روه‌ها کورته فیلمی "عه‌لی" Ali له ده‌رهێنانی "عه‌دنان ئه‌لره‌جیف" Adnan Al Rajeev به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌نگلادیش و فیلیپین، ڕێزیی لێگیرا.
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین"
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین" له حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" که بریتی بوون له: خاتوو "ئالیس رورواچێر" Alice Rohrwacher ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس - سه‌رۆکی لێژنه‌ی دادوه‌ران له وڵاتی ئیتالیا، خاتوو "پاسکال مارین" Pascale Marin به‌ڕێوه‌به‌ریی وێنه‌گرتن له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "توماسو ڤێرگالو" Tommaso Vergallo له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "فرێدریک مێرسیه" Frédéric MERCIER ڕخنه‌گری فیلم له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "ره‌شید حامی" Rachid Hami سیناریۆنووس و ده‌رهێنه‌ر له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا و هه‌روه‌ها "جێراله‌دین ناکاچێ" Géraldine Nakache ئه‌کته‌ر و نووسه‌ر له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا؛ ئه‌م خه‌ڵاته گرینگه‌یان به‌م شێوه‌یه ڕاگه‌یاند:
خه‌ڵاتی کامێرای زێڕین:
خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین" Caméra d'Or بۆ باشترین فیلمی یه‌که‌می ده‌رهێنه‌ر به فیلمی سینه‌مایی "که‌یکی سه‌رۆک کۆمار" The President's Cake له ده‌رهێنانی "حه‌سه‌ن هادی" Hasan Hadi به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی عێراق، ئه‌مه‌ریکا و قه‌ته‌ر به‌خشرا.
هه‌ر له‌م به‌شه‌دا، هه‌روه‌ها فیلمی سینه‌مایی "سێبه‌ریی باوکم" My Father's Shadow  له ده‌رهێنانی "ئاکینۆلا دیۆسین جونیۆر" Akinola DAVIES JR به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌ریتانیا و نیجریه، ڕێزیی لێگیرا.
پیشاندانی ١٤٢ فیلم له فیلمسازانی وڵاتانی جۆراوجۆری جیهان
حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" به ناونیشانی گرینگترین ڕووداوی سینه‌مای جیهان، به سه‌رۆکایه‌تی خاتوو "ئایریس کنوبلوخ" Iris Knobloch، به به‌‌ڕێوه‌به‌ری هونه‌ریی "تیێری فرێمۆ" Thierry Frémaux و به پیشاندانی ٢٢ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی‌"، ٢٠ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "جۆرێک ڕوانین"Un Certain Regard ، ١٢ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی ده‌ره‌وه‌ی پێشبڕکێی، ٩ فیلم له به‌شی "نمایشی تایبەت"، ١٦ کورته فیلم له به‌شی پێشبڕکێی "لا سینێف" La Cinef (سینه‌ فۆنداسیۆن) The Cinéfondation، ١١ فیلم له به‌شی پێشبڕکێی "کورته فیلم"، ١٠ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "پیشاندانی کان"، ٣٠ فیلم له بەشی "نمایشکردنی کلاسیک" و هه‌روه‌ها ١٢ فیلم له به‌شی "سینه‌ما که‌نارئاو" له فیلمسازانی وڵاتانی جۆراوجۆری جیهان له ڕۆژانی ٢٣ی گوڵان تا ٣ی جۆزه‌ردانی ١٤٠٤ی هه‌تاوی ڕێکه‌وتی ١٣ تا ٢٤ی مایی ٢٠٢٥ی زایینی له شاری که‌نارئاویی کان له باشووری وڵاتی فه‌ڕه‌نسا به‌ڕێوه‌چوو.
لە ساڵانی حەفتا و هەشتا و سەرەتای نەودەکاندا، کار و بەرهەمەکانی نووسەری ناسراوی ئینگلیزی (کۆڵن ویلسۆن) ناوبانگی زۆری لەناو توێژی خوێندەوار و رۆشنبیرانی عیراقدا هەبوو، بەتایبەتیش لەناو گەنجاندا. هەندێک پێیانوابوو، حکومەتی بەعس رۆڵی سەرەکیی هەبوو لە رەواجدان بە کتێبەکانی ئەم نووسەرە، چونکە کوڵین ولسۆن لە کتێبەکانیدا هانی ژیانی هیچگەرایی و سەرگەردانی و بۆهیمی دەدا، ئەمەش وایدەکرد گەنجەکان لە بیری کۆمۆنیست و شۆڕشگێڕیی دووربکەونەوە، کە لەو ساڵانەدا زۆر باوی بوو. یەکێک لە بەرهەمە ناسراوەکانی ئەم نووسەرە رۆمانی(سەرگەردان لە سۆهۆ)یە، کە ساڵی 1961 نووسیویەتی، ئێستاش لەلایەن(وەهاب عەبدوڵڵا)ەوە لە ئینگلیزییەوە کراوە بە کوردیی و ناوەندی رەهەند لە سلێمانی چاپی کردووە.
هاری پرێستن کوڕێکی گەنجی ئینگلیزە، پاش مانەوەی بۆ ماوەی شەش مانگ لە هێزی ئاسمانی شاهانە، لە کارەکەی دەردەکرێت و دەگەڕێتەوە شارۆچکەکەیان.
هاری خەونی نووسینی شانۆیەک یان رۆمانێک دەچێتە مێشکییەوە، وابیردەکاتەوە لە ماوەی شەش مانگدا دەتوانێت ئەو کارە بکات، بەڵام دواتر بۆی دەردەکەوێت کە نووسینی رۆمانێک یان شانۆیەک، هەروا کارێکی ئاسان نییە. بۆیە دووبارە دەستدەکاتەوە بە کارکردن لە کارگەیەکدا و هەوڵدەدات لەگەڵ ژیانی کرێکارییدا خۆی بگونجێنێت، بەڵام لەپڕ باپیری دەمرێت، ئەمەش زۆر کاری تێدەکات، بۆیە دواجار بڕیار دەدات واز لە کارەکەی بهێنێت و  شارۆچکەکەیان بەجێبهێڵێت و بەرەو شاری لەندەن بڕوات تاوەکو  لەوێ بەختی خۆی تاقیبکاتەوە، لەندەن دەبێتە شاری خەونەکانی. دوای سووڕانەوە بەناو شەقام و کۆڵانەکانی شاردا، دواجار ژوورێکی لە ماڵێکدا دەستدەکەوێت، بەڵام لێرەش زۆر نامێنێتەوە چونکە دەچێتە گەڕەکی سۆهۆ، لەوێ بە بازنەیەکی کۆمەڵایەتی نوێ ئاشنا دەبێت، ئەویش ژیانی گرووپە بۆهیمییەکانی لەندەنە. ئەمەش لە رێگەی ناسیینی جیمزەوە، کە هونەرمەندێکی بۆهیمییە، لەرێگەی کێشانی وێنەی خەڵکییەوە لەناو باڕ و یانەکاندا، بژێوی ژیانی پەیدا دەکات.  ئەو دەیباتە ناو ئەو بازنەیەوە، کە خەڵکانی بۆهیمیی تێیدا دەژین، لە رێگەی ئەوانیشەوە ئێمە ئاشنا دەبین بە بازنەی بۆهیمییەکانی لەندەن و چۆنێتی بیرکردنەوە و ژیانی رۆژانەیان. هەر لەوێیش لە یەکێک لە باڕەکانی شەقامی سۆهۆ، (دۆرین) دەناسێت کە کچێکی ناسکی نیوزلەندییە، لێرەشەوە چیرۆكێکی خۆشەویستیی لەدایک دەبێت.
هاری، شارۆچکەکەی خۆی بەجێدەهێڵت، خەونی گەورەی هەیە بەدوای ئازادی و ژیانێکی نوێی شاردا بگەڕێت، بەڵام پاش مانەوە لەم شارەدا بیرکردنەوەی لەبارەی شارەوە دەگۆڕێت و دەڵێت: «شار دەتوانێت هێواش هێواش لەسەرت دابنیشێت و پانت بکاتەوە. شار یادەرەوەیی (بێبایەخی)ی تۆیە، ئاماژەیەکی جاویدانی بێرێزیی گەردوونە بەرامبەر بەو کەسانەی هەست بە پێویستی هەبوونی خۆیان ناکەن، ل31» پاشتریش بۆچوونی بەرامبەر شاری لەندەنیش  دەگۆڕێت، لەکاتێکدا پێش ئەوەی بێتە لەندەن، بە شاری خەونەکانی دادەنا، بەڵام دواجار بۆچوونی دەگۆڕێت و دەڵێت: «لەندەنم لەبەرچاو بووبووە یەکێک لە قێزەونترین ئەو شارانەی چاوم پێیان کەوتبوو.» ل 33
دیارە وشەی بۆهیمی بۆ ناوچەی بۆهیمیا لە چیک دەگەڕێتەوە، کە خێڵە کۆچەرییە قەرەجەکان لەوێ دەژیان، بەڵام وەکو دەستەواژە و چەمکی فیکریی و ئەدەبی، لە ناوەڕاستی سەدەی 19ەوە لە فەرەنسا بۆ ئەو نووسەر و هونەرمەندانە بەکارهێنرا، کە ژیانی ئاسایی رەتدەکەنەوە و ستایلێکی جیاوازی ژیان دەگرنبەر، لە خەڵکی ئاساییان جیادەکاتەوە. لەم رۆمانەشدا نووسەر پانتایی زۆری بۆ ئەو کەسانە داناوە، ئەمەش لە رێگەی داڕشتنی چەند پاڵەوانێکی سەیر و سەمەرەوە، کە زۆربەیان کەسانی هونەرمەند و تابلۆکێش و نووسەر و شانۆکارن.
لەلایەکی ترەوە ئەم رۆمانە گوزارشت لە جەنگ و ململانێی چینی بۆرجوازەکان و چینە رۆشنبیرە بۆهیمییەکانی شاری لەندەن دەکات، لەرێگەی ئەو دیالۆگانەی نووسەر لەناو رۆمانەکەدا جێگەی کردونەتەوە، ئاشنای تێگەیشتنی بیرکردنەوەی کەسانی بۆهیمی دەبین. لەلایەکی تریشەوە ئەم رۆمانە گوزارشت لە فیکری سەرەکیی کۆلین ولسۆن دەکات کە( بوونگەراییە)، بوونگەرایی لە ساڵانی حەفتا و هەشتاکاندا، لە جیهاندا زۆر رەواجی هەبوو. کۆلن ولیسۆنیش، یەکێک بوو لە کۆڵەکە سەرەکییەکانی ئەم رەوتە فکریی و فەلسەفییە.
دیارە ئەم رۆمانە قسەی زۆر هەڵدەگرێت، لە جیهانیشدا زۆر قسە و لێکۆڵینەوەی لەسەر نووسراوە، چونکە یەکێکە لە کارە ناسراوەکانی ئەم نووسەرە. لێرەدا من تەنها دەمویست، کورتە ناساندنێکی بۆ بکەم و بە خوێنەری بناسێنم.
لە کۆتاییدا دەستخۆشی لە کاک وەهاب عەبدوڵڵا دەکەم و هیوای کاری وەرگێڕانی جوانتری بۆ دەخوازین.
قوباد تاڵەبانی، جێگری سەرۆكی حكومەتی هەرێم، دامەزراندنی كۆمسیۆنی فیلمی كوردستان-سلێمانی و دروستكردنی سندوقی فیلم بۆ بەرهەمهێنانی فیلمی كوردی رادەگەیەنێت.
ئاوێنە: قوباد تاڵەبانی، ئێوارەی ئەمڕۆ پێنجشەممە، لە پەیامێكدا رایگەیاند"کوردستان وڵاتی چیرۆکە نەگێڕدراوەکانە، لە چیرۆکە تراژیدییەکانی ئەنفالەوە تا چیرۆکە سەرسوڕهێنەرەکانی بەرخۆدان و خۆڕاگری. ئەو چیرۆکە جوان و پڕواتا و سەرنجڕاکێشانەی جیهان تامەزرۆی بیستن و بینینیانە."
جێگری سەرۆكی حكومەت وتوشیەتی"ماوەیەکی زۆرە لەگەڵ کەسانی پسپۆڕ کاردەکەین بۆ دروستکردنی ناوەندێکی سینەمایی بۆ گێڕانەوەی ئەم چیرۆکانەو بونیادنانی ژێرخانێکی پتەو بۆ سینەمای کوردستان. هەر لەم چوارچێوەیەدا بەشداریم کرد لە فستیڤاڵی فیلمی کان تا لەوێوە مزگێنیی دامەزراندنی کۆمیسیۆنی فیلمی کوردستان-سلێمانی رابگەیەنم."
بەقسەی قوباد تاڵەبانی "کۆمیسیۆنەکە ئامانجیەتی کوردستان بخاتە سەر نەخشەی سینەمای جیهانی و دەبێتە پردێکی پەیوەندیی لەنێوان کوردستان و کۆمپانیا جیهانییەکانی بەرهەمهێنانی فیلم تا لە کوردستان فیلم بەرهەمبهێنن و دەرفەتیش دروست دەکات بۆ بەشداریکردنی ئەکتەرو سینەماکارانی کورد لەو بەرهەمە جیهانییانەدا. هەروەها لەڕێی راهێنانەوە کاردەکات بۆ پەرەپێدانی کارامەیی سینەماکارانی کوردستان."
ئەوەشی خستۆتەڕو"هاوکات بەخۆشحاڵییەوە دروستکردنی سندوقی فیلم بۆ بەرهەمهێنانی فیلمی کوردی رادەگەیەنین. جێی دڵخۆشییە چ لە گفتوگۆکانمان لەگەڵ بەرهەمهێنەرە بەشداربوەکانی فستیڤاڵی کان و چ لە گفتوگۆکانی پێشترمان لەگەڵ کۆمپانیا بەرهەمهێنەرەکانی دیکە، پێشوازییەکی باش لە پڕۆژەکانی کۆمیسیۆنی فیلمی کوردستان-سلێمانی کراوە."
ڕۆبێرت دی نیرۆ خەڵاتی "دار خورمای زێڕینی فەخری" پێبەخشرا وەک ڕێزلێنانێک بۆ شەش دەیە کاری فیلمسازیی، ئەو ئەستێرە دیارەی هۆلیوود پۆدیۆمی فێستیڤاڵی فیلمی کانی بەکارهێنا بۆ ئەوەی رەخنەی توند لەدۆناڵد ترمپی سەرۆکی ئەمریکا بگرێت‌و ئەوی بە"دوژمنی هونەرو کلتور" ناوبرد.
ئەمشەو ١٤ی مایس، لەڕێورەسمی کردنەوەی فێستیڤاڵی فیلمی کان، رۆبێرت دی نیرۆ، ئەکتەری ئەفسانەیی سینەمای ئەمریکی لێدوانی توندی لەدژی دۆناڵد ترەمپی سەرۆکی ئەمەریکاو وتی "سەپاندنی باجی سەد لەسەد لەلایەن سەرۆکی ئەمەریکاوە لەسەر فیلمە بیانییەکان قبوڵ ناکرێت، ناتوانیت باجێک بۆ داهێنان دابنێیت، بەڵام دیارە دەتوانیت باجێکی لەسەر دابنێیت/ کاتی ئەوە هاتووە هەموو ئەوانەی باوەڕیان بەئازادی هەیە یەکبگرن‌و ناڕەزایەتی دەرببڕن".
دی نیرۆ داوای کرد کە هەنگاوی جیهانی بۆ بەرگریکردن لەئازادی ئەنجام بدرێت‌و هۆشداریدا لەوەی هەڕەشە سیاسییەکانی ترەمپ تەنها کێشەیەکی ئەمریکی نییە، بەڵکو کێشەیەکی جیهانییە، ئەم ئەکتەرە تەمەن ٨١ ساڵە، نیگەرانی قوڵی لەدۆخی دیموکراسی لەئەمریکا دەربڕی‌و وتی "لەوڵاتەکەمدا ئێمە بەهەموو توانای خۆمانەوە شەڕ دەکەین بۆ پاراستنی ئەو دیموکراسییەی کە ڕۆژێک بەشتێکی ئاساییمان دەزانی. ئەم بابەتەش تەنها پەیوەندی بەئێمەوە نییە؛ بەڵکو لێرەدا کاریگەری لەسەر هەموومان هەیە، چونکە هونەر کارێکی دیموکراسیییە، هونەر گشتگیرە، مرۆڤەکان کۆدەکاتەوە، وەک ئەمشەو. هونەر بەدوای ڕاستیدا دەگەڕێت، فرە ڕەنگی‌و هەمەجۆریی لەباوەش دەگرێت، هەربۆیە هونەرەکەمان بەهەڕەشە بۆ سەر دیکتاتۆرو فاشیستەکان دادەنرێت".
پاشان دی نیرۆ ئاماژەی بەهەنگاوەکانی ئەم دواییەی ترەمپ کرد سەبارەت بەسەپاندنی باجی 100% بەسەر ئەو فیلمانەی لە دەرەوەی ئەمریکا بەرهەم دەهێنرێن‌و وتی "با بۆ ساتێک بیر لەوە بکەینەوە. داهێنان هیچ نرخێکی نییە، بەڵام دیارە دەتوانیت باجێکی لەسەر دابنێیت بێگومان ئەم بڕیارە قبوڵ ناکرێت. هەموو ئەم هێرشانە قبوڵکراو نین‌و ئەمەش تەنیا کێشەی ئەمریکا نییە؛ کێشەکە هەموومانە".
وتیشیت "ئەمە فیلمێک نییە تەنها سەیری بکەین‌و بێدەنگ بین، دەبێت نواندن بکەین. نەک بەتوندوتیژی، بەڵکو بەسۆزو ئیرادە. کاتی ئەوە هاتووە هەموو ئەوانەی گرنگی بەئازادی دەدەن، هەنگاو بنێن و ناڕەزایەتی دەرببڕن و دەنگ بدەن کاتێک هەڵبژاردن دێت".
لیناردۆ دیکاپریۆ کە خەڵاتی پالم دی ئۆری فەخری پێشکەش بەدی نیرۆ کرد، لەوتارەکەیدا جەختی لەوە کردەوە کە "دی نیرۆ تەنها ئەکتەرێکی گەورە نییە، بەڵکو مرۆڤێکیشە کە لەساتەوەختە گرنگەکاندا لەپاڵ هونەرو دیموکراسی‌و هاوڕێکانیدا وەستاوەو نمونەیەکی ناوازە بوو بۆ نواندن ".
وتیشی "دی نیرۆ زۆر قسە ناکات، بەڵام کاتێک قسەی کرد، گرنگە، جا بۆ هاوڕێ و خێزانەکەی بێت، یان بۆ بەرگریکردن لەدیموکراسی، یان بۆ پشتگیریکردن لەهونەری سینەما، هەمیشە لەگۆڕەپانەکەدایە".
دی نیرۆ کە لە ماوەی شەش دەیەی کاری سینەماییدا دوو خەڵاتی ئۆسکاری بەدەستهێناوە، لەفیلمە دیارەکانی " Godfather " (١٩٧٤)، "شەقامەکانی شار" (١٩٧٣)و "شۆفێری تەکسی" (١٩٧٦)و  "Raging Bull" (١٩٨٠)، "Goodfellas" ( (١٩٩٠). "The Irishman" (٢٠١٩) و "Full Moon Killers". (٢٠٢٣).
دی نیرۆ لەبەیاننامەیەکدا کە پێش دەستپێکردنی فێستیڤاڵەکە بڵاویکردەوە، وتی "هەست بەپەیوەندییەکی گەورە دەکەم لەگەڵ کان، بەتایبەتی ئێستا کە جیهان پڕە لەو هێزانەی دابەشمان دەکەن، کان ئێمە کۆدەکاتەوە - سینەماکاران، بینەران، خۆشەویستانی چیرۆک. ئەم فێستیڤاڵە بۆ من وەک ماڵ وایە".
٧٨ەمین فێستیڤاڵی فیلمی کان لە ١٣ تا ٢٤ی مایسی ٢٠٢٥ بەڕێوەدەچێت.
مەولانا خۆرێکی مەعنەوی بوو کە لە ڕۆژهەڵاتەوە هەڵهات !
*مێژوو مەیدان و بواری بەرنگاری و ململانیی " هاودژەکان " و کلیلی هەموو دەرگاکانە .
یەکێکی تر لە بەرهەمە جوان و ناسکەکانی لێکۆڵەر، نووسەر ، هەڵبەستوان و هزرڤان ڕێزدار"پشکۆ نەجمەدین" دەروازەی عیشقی مەولانا جەلالەدینی ڕۆمییە . مەولانا شاعیرێکی عیرفانیی بوو  و بزووتنەوە و مەکتەبی " سۆفیزم  " بانگەواز دەکات کە لە دەسەڵاتی ئیسلامی بیزارە . دیاردەی سۆفیزم لە پڕۆسە و پێڤاژەی سەرکەوتنەکانی ئیسلامدا ، کە بەرەنگاری ئاین و ئاین زاکانی تری دەکرد سەری هەڵداوە . کۆمەلناسێک بە ناوی نەسر حامد ئەبوزید ، دوو ڕێبازی ئیسلامی واتە ڕێبازی سۆفیزم و ڕێبازی موعتەزیلەی  بەرز نرخاندووە .  موعتەزلەکان بە شێوەیەک سیکۆلار وئاتەئیست بوون . مەولانا لە بەستێنی سۆفیزم خاوەنی هیژمونی* بوە و پێ وایە باوڕی دینی کاناڵ و ڕێگایەکی شەخسی نێوان کردگار و مرۆڤە  . پێی دەچێت تا رادەیەک  هیندۆئیزم،بیر و ئەندیشەی یونانستان و خۆرئاوا سەرچاوی سۆفیزم بێت و، کاردانەوەی ئەم سەرچاوانە لە سەر ئەم بزووتنەوەیە  بەئاشکرا دیار و بەر چاوە . عەتتار نیشاپوری،حەلاج، بایەزید بەستامی و جونەید لە ڕێرەوانی سۆفیزم بوون. ئەندیشەی مەولانا تا رادەیەک لە دیاردەی کونفوسیزم * نزیکە . پایەی بەرزی جیهان بینی سۆفیزمی خۆرئاوا، کاردانەوەی قووڵی لە سەر بیر و ڕای عەداڵەتخوازان و مرۆڤدۆستانی دونیا داناوە و، هەر بۆیە "یۆنسکۆ" ساڵی ٢٠٠٧ ی وەکو ساڵی مەولانا پەسەند کردووە . دوکتورینی مەولانا ، کاردانەوەی فرە هەستیاری لە سەر فەرهەنگ و کولتوری هەموو میللەتەکان چ ئیسلامی و چ نائیسلامی داناوە . ڕێگای مەولانا جادەیەکە بەدرێژایی جادەی ئاوریشم و شیعرەکانیشی لە سەر باڵی با  دانیشتوون . مێژوو  مەیدان و بواری بەرەنگاری هاو دژەکان و کلیلی هەموو دەرگاکانە . لە بار و دۆخی مێژوویی ئیستادا کە ناکۆکی لە نێوان تەمەدونەکان و شارستانەتییەکان سەری هەڵداوە شیعرەکانی مەولانا بە نرخ تر و گرانبەها ترن . ئەگەر چی ڕێزداران :  یاشار کەمال ،حەسەنی قزلجی، هێمن ، شوکور مستەفا ، عەبدوللە حەسەن زادە، فەرهاد شاکەلی ، ناسری حیسامی و ... ئاستی نوسینی پەخشانی کوردیان بەرز کردەوە ، ئەوا کاک پشکۆ ڕچەیەکی هاوتای ئەوان بەڵام سەخت و دشواری لەم سەردەمەدا شکاندوە . کاک پشکۆ لەم کتێبەدا ، شارەزایانە لە گەنجینەی دیالکتە دەوڵەمەندەکانی کوردی ، لە بەستێنی داڕشتن و ڕێک خستنتی هارمونیەکان بە پێی نیازی هۆنڕاوەکان لەو دەریایە مرواری و مەرجانی شارۆ کردووە و، لەستراکتور و بینای هۆنڕاوەکان بەکاری هێناوە . وەک پەپولەی ڕووح سووک فڕیوە ولە باخی دیالکتەکان وشەی هەڵگرتوە. وەرگێڕانەکەی کاک پشکۆ لە گوڵە هەناری تەلانەکانی شاخی هەورامان و ئاسکی چاو مەستی پێدەشتی گەرمیان دەچێت . باشترین فورم و شێوە ، تشبیهات و ئیستعارەی لە شیعرەکاندا داناوەو کەرەسەکانی لە دەفر و چوار چێوەی گونجاودا پۆلین کردووە . دەقەکانی شیعری مەولانای ، بە شێوەیەکی زانایانە و ئازایانە  و جوان تر لە هەڵاڵەی کوێستان و گوڵە باخی ناو پەرژین  بۆ سەر زمانی کوردی داڕشتوە و گیانێکی تازەی بە بەردا کردووە  و ئامانجەکانی پێکاوە. تەرجومەکە سەرکەوتوە و من ئەو شانازییە بۆ کاک پشکۆ ڕەوا دەبینم .تەرجومەکە پێک هێنەری  بەردە بازیکە بۆ ناو داڵانەکانی خەیاڵ و هەست و دەرون کە  ئازار شکێن و دڵگیرە و سیمای وەوی* ڕازاوەی هەیە  . خامەی ڕەنگینی کاک پشکۆ سامانێک لە پەخشان و شیعری لە سەر گەنجینە و خەرمانیی ئەدەبیاتی کوردی خستوە و لەم بوارەدا ماندوو بوە و مەلی دەرونی هێناوەتە گۆ  .  لەم تەرجومەدا هەم کولتور گوازراوەتەوە و هەم کولتور بونیاد نراوە و دەکرێ بە خاڵی وەرچەخان پێناسە بکرێت . پەخشانەکەی کتێبی 'ئەزمون و یاد " لە چڵە پۆپە جوانیدایە، کە هاوکات لە گەڵ شۆخ و شەنگی خۆیدا شەڕ دەکات. بە بڕوای من کاک پشکۆ  لە کتێبی ئەزمون و یاد نەیهێشتوە فیکر و ئەندیشەی تازە لە ناو داڵانە تاریکەکانی کۆنە پارێزیدا بزر و گوم بن و پلۆڕالیزمیش بریندار بێت . ئەزمون و یاد یەکجار جوان داڕشتراوە ، لایەنی هونەری و جوانی ناسانەی بەرزە و زمانێکی ڕۆمانسی و شاعیرانەی هەیە و ،شاکارێکی  ئاستی بەرزی پەخشانی ئەدەبیاتی کوردیە ، کە پردێکی لە نێوان سنوورەکانی ئەشێ و نەشێ خولقاندووە و پێمان دەسەلمێنێ کە دەورانی دوگماتیزم * بەسەر چووە . کاک پشکۆ لە پێڤاژەی خەباتدا دیواری حیزبی جێ هێشتوە . ڕێکخراوەکانی کوردستان لە سەر لانی کەمی پلاتفورمی هاوبەش یەک ناگرن و، ڕاسپاردەیان تەنیا تەشەنەی پەتای ناکۆکی و دووری  لە یەکتر بوە و بەرژەوندیە کەم نرخەکانی  بنەماڵە وحیزب بە سەر بەرەژەوندیەکانی هەژاران و ڕەنجدەراندا فەرز کراوە . حیزبەکانی کوردستان بە هەڵویستی نە شیاو و هەلسوکەوتی ناجوامێرانە دەر حەق بە پێشمەرگەکان و کادیرەکان خاوەنی ئەزمونێکی قووڵ و تاڵی دڵشکاندنن و لای ئەوان بە نرخترین سەرمایە مرۆڤ نیە . کاک پشکۆ لەم سەنگەر نوێیەدا، نەترسانە وزە و هێزی خۆی بۆ تەرخان کردووە . و بەرهەمە جوانەکانی لای من و زۆر شارۆمەندی تری وڵاتی کوردستان فرە گرانبەها و بە نرخە .
ئەسڵی مەقسەد هەر یەکێکە بۆ پەرستارانی عیشق
یەک سیاقە حەق شناسی : کەعبە  یا بتخانە  بێ !
خۆزگە کورد هەم وەک نەتەوەی بن دەست و هەم وەک کولونی هاوبەشی داگیرکاران ئەهلی کتێب و خوێندنەوەی ئێپۆس ،ڕۆمان ، شیعر، پەخشان ،داستان ، ساتیر*( ئێرۆنی) و چیرۆک بوایە . ڕۆژنامە وانێک لە خانمی تاچر سەرۆک وەزیرانی پێشوی بەریتانیای پرسی . بۆ ئیرلەندیەکان ئەوەندە دژی بەریتانیای گەورە بەرەنگاری و خەبات دەکەن ؟ خانم تاچر وەڵامی دایەوە . چونکو ئیرلەندیەکان  ئەهلی کتێب و خوێنەری چاکی شاکارەکانی ئەدەبیاتی جیهانین و بە گشتی کتێبی زۆر دەخوێنەوە . ئەم کولتورە لە کوردستان و بەتایبەت لە ناو جەماوری خەڵکدا ، ئاستێکی فرە نزمی هەیە و، گلە وچاوەڕوانی  لە زڕە خوێندەوار وزڕە ڕووناک بیریش، لە جێگای لۆژێکی خۆیاندا نین . دەڵێن بەرانە کێوی شاخی خۆی لێی بوەتە تەوق . لێژنەیەکی کونتڕۆلمان نیە کە کاری هەندی کەس لە کوردستان،  کە کتێبیان بۆسەر زمانی کوردی تەرجومە کردوەتەوە ،هەڵسەنگێنێت . چونکووتەرجومەکان  شایانی باس نین و لە سەر سامانی ئەدەبیاتی کوردی بونەتە تەوق.
تەرجومەکەی کاک پشکۆ رەوان،لە سەر دڵان و نەک کەم هاوتا بەڵکوو بێ وێنەیە .  لە سنوور شکاندن و کەوشەن بەزاندن سەرکەوتووە . شیعرەکان چۆمن پڕ شەپۆل و گۆمن . تیک هەڵشێلان و تەعبیرە دڵگیرەکان تا دڵت بخوازێت شاعیرانە ، ناسک و شیرین و هاوکات  پڕە لە تاسە و ئاوات و ڕاز و نیاز  و هەستی مرۆڤدۆستانە .  مەولانا مێشک ڕوون ، دڵ زیندوو و مرۆڤدۆست  کە نەفرەتی لە تاریکی و شەوەزەنگ بوو ، چرایەکی داگیرساند کە هەمیشە ڕووناکە . دیسکۆرس* و ڕاسپاردەی ئەم کتێبە ئەوەیە : کە خامە و قەڵەم لە شمشیر بە هێز ترە و،لە یەک کەلامدا سولح و ئاشتی و تەبایی جاڕ دەدات و، ڕیز لە نەتەوە ئیسلامی و نا ئیسلامی و هاوبیر و دژبیرەکان دەگرێت . پێناسەی ئینسانی سەدەی بیست و یەک بە دەستەواژەکانی  کافر و موسڵمان ، دیدار و بێدین، سیکولار و مەزهەبی ناکرێ و مەحاڵە. و بیگومان ئاسۆی ڕوانگەی ترسناکی وشکە سۆفیەکان و وشکە دەرویشەکان بە ڕووخان و داتەپین دوایی دێت و ، ئیسلامی سیاسی شەپۆلی ترسناکی فاشیزمە .                      کۆتایی    ........................................
The world , the text, and the critic , USA Harvard university press  by: said  edward
The international  journal  of kurdish studies , the kurdish library ,USA 1994
3 -Nationalism and language in kurdistan,1918-1985,Sanfranscisco,mllan research university press 1992  By: Dr, Amir Hassanpour
١- زمانی کوردی لە ئاستانەی سەردەمێکی تازەدا . فەرهاد شاکەلی  ، چاپخانەی ڕەنج ، چاپی یەکەم سلێمانی ساڵی ٢٠٠٩  زاینی
٢- ئەزمون و یاد : بەرگی یەکەم ، دووهەم و سێهەم ، چاپخانەی چوار چرا سلێمانی  ٢٠١٣  نووسەر پشکۆنەجمەدین .
٣ - ناسنامەی زمانی کوردی ، لێکۆڵینەوەیەکی زمانەوانێێە لە سەر مێژووی زمانی کوردی و شێوەزارەکانی . بەرگی یەکەم ، دووهەم و سێهەم ، سوید ٢٠١٧  -  فازل ئوسولیان
٤- زمان ، ادب و ناسنامە. سوید ٢٠١١  چاپخانەی کتێبی ئەرزان ، نووسەر دوکتور هاشم ئەحمەد زادە
***********************
لێکدانەوەی هەندی لە وشە ئیگلیزیەکان :
Dogmatism, Orientaluism, Hegemony, Discourse, Confucianism, Sater
* دوگماتیزم : دەیان ڕووباری خوێنی خولقاندووە و بەرانبەر مرۆڤایەتی سیستەمی توتالیتر و ڕەشە کوژی و تیرۆر و ، جیهانی داخراو ، بیر و ئەندیشەی ڕەق هەڵاتوو و بەردینی  دروست کردووە .
* ئوریانتالیزم : لە لایەن ئیدوارد سەعیدوە(٢٠٠٣ -١٩٣٥  ) باو کراوە و بە مانای حەز کردن لە ڕۆژهەلات هاتوە . و بە مانای ڕۆژهەڵات ناسی تەرجومە ناکرێتەوە .
* هیژمونی : دەسەڵاتی سیاسی و ئابوری ، کە هێزی نیزامی  دەسەڵاتەکە بە ئاستێکی بەرز دەگەیەنێت .
*دیسکۆرس : پەیام ، خیتاب، وتار، ڕاسپاردە .
* وەوی : ئەم وشە لە دیالکتی هەورامی  وەر گیراوە و هاومانای" بووک"  لە دیالکتی سۆرانیە .
* کونفوسیزم : سێ بیرمەند زەڕدەشت لە کوردستان، ئەرەستوو لە یونانستان و کونفوسیوس لە چین  ، میتودی میهرەبانانە و  خۆشەویستانەیان بە دوور لە دڵڕەقی و بێرەحمی بانگەواز دەکرد .
*  ساتیر هاومانای ئێرۆنیە . یانی گاڵتەئاسا ، تەنز ، تەوس .
نووسینی: سادق هیدایەت
خۆگێڕانی: سالار باپیر
«نا نا هەرگیز کاری وەها نەکەم .... دەبێت بە تەواوی لە بیری بکەم ... ئاخر ئەوە بۆ کەسانیتر مایەی خۆشبەختیە کەچی بۆ من هەر بەدبەختی و دەردەسەرییە». حەمە لە ژێر لێوەوە وەهای بە خۆی دەگووت و دارگۆچانە کورتە کۆنە زەردباوەکەی کە بە دەستییەوە بوو بە ئارامی بە زەویدا دەکێشا و، بە ناڕەحەتی بە دەم ئازارەوە بەڕێوەدەچوو وەك ئەوەی کە بە ئاستەم بتوانێت هاوسەنگی خۆی ڕابگرێت و نەکەوێت.
دەموچاوی قەبەی لە نێوان دوو شانی سیس و بێهێزی بەرەو ناو قەفەسەی سنگی شۆڕبووەوە. لە نزیکەوە ڕووخسارێکی مۆن و ماندوو و وریای زەردهەڵگەڕاوی هەبوو: لێوی وشك و برینگ، برۆی پڕ و چەماوە، پێڵوی چاوی چرچ و لۆچ، ڕەنگی زەرد و ئێسکی ژێرکوڵمی دەرپەڕیوو. ئەگەر لە دووریشەوە لێتبڕوانیایە چاکەتەکەی لە پشتیەوە بەرەو سەرەوە هەڵکشاو و دوو دەستی درێژی ناڕێك و کڵاوێکی دەڵب کە زۆربەی سەر و کەلەی داپۆشیبوو، هەربۆیە کە بە ڕوویەکی جییدیشەوە گۆچانەکەی بە زەویدا ئەدا، هەموو ئەمانە وەهایان ئەکرد کە خەڵك زیاتر بە سەر و قیافەی پێبکەنن.
دەمەوئێوارە بوو و ئەو ملی جادەی ئیبراهیم پاشای گرتبوو و بەرەو جادەی قەراخشار هەنگاوی دەنا، دونیا هێشتا کەمێك هەر گەرم بوو. زەردەخۆری ئەو ئێوارە درەنگە لە دیوارە خشت و گڵەکانی ماڵەکانی لای دەستی چەپی جادەکەی دەدا و کونوکەلەبەرەکانی دیوارەکان بە بێدەنگی ڕوویان لە ئاسمانی نارنجیباو کردبوو. ئەوبەری جادەکەش کۆمەڵێك چاڵ بوون کە تازە پڕکرابوونەوە و کەوتبوونە بەردەم چەند خانوویەکی تازەی خشترێژ کە هێشتا تەواو نەکرابوون. ئەم بەشەی جادەکە کەمێك چۆڵتر بوو و سەرباری ئەوەی پێدەچوو کە ئەو عەسرە ئاوپرژێن کرابێت بەڵام جاروبارە کە ئۆتۆمبێلێك یان عەرەبانەیەكی پێدا تێپەڕ دەبوو تەپوتۆزیان لە جادەکە هەڵدەساند. کۆمەڵێك نەمامیش لە ئەمبەروئەوبەری جادەکە بە درێژایی جۆگەلە ئاوێك نێژرابوون.
حەمە بە دەم ڕۆشتنەوە لە خەیاڵی ئەوەدابوو کە چۆن هەر لە منداڵیەوە بۆتە گاڵتەجاڕی یان جێگەی بەزەیی کەسانیتر. بیری کەوتەوە کە لە دەرسی مێژوودا کاتێك مامۆستاکەی بۆ یەکەمینجار باسی ئەوەی کرد کە چۆن لە کۆندا خەڵکی شاری سپارتای یۆنان منداڵە ئیفلیج و کەمئەندامەکانیان کوشتووە، هەموو قوتابیەکانی پۆلەکە ئاوڕیان دەدایەوە و تەماشای ئەمیان دەکرد، کە ئەوەش هەستێکی سەیری لە لای ئەم بەرجەستە دەکرد. بەڵام ئێستا ئەم حەز دەکات ئەو جۆرە نەریتەی شاری سپارتا لە هەموو شوێنێکی ئەم دونیایە پەیڕەو بکرێت یان هەر هیچ نەبێت لە زۆربەی شوێنەکان نەهێڵن کەسانی کەمئەندام و سەقەت ژن بهێنن، چونکە چاك دەیزانی کە هۆکاری کەمئەندامیەکەی ئەم باوکیەتی.
حەمە ڕووخساری ئەو کاتەی باوکی هاتەوە پێش چاو کە لەسەرەمەرگدا بوو، ڕەنگی هەڵبزڕکاو، دەموچاوی چرچ و سیس و، دەمێکی نیمچە داچەقاو. باوکی کە نەخۆشیی سیفلیسی هەبووە ژنێکی زۆر لە خۆی گەنجتری هێنابوو، هەربۆیە هەموو مناڵەکانی بە کوێری یان بە ئیفلیجی لە دایکببوون و هەر بە منداڵی مردبوون. تەنیا یەکێ لە براکانی نەبێت کە لاڵ و کاڵفام بوو و دوو ساڵێك لەمەوبەر مردبوو. حەمە لە دڵی خۆیدا دەیگووت «لەوانەیە ئەوان خۆشبەختبوون کە مردوون»! ئەگەرچی ئەم وەك ئەوان مردن زەفەری پێنەبردووە بەڵام لە خۆی و لە خەڵك بێزارە، ئاخر کەسێك نیە خەمخۆری بێت یان چارەی ئەمی بووێت. بۆیە هەتا ڕادەیەك فێری ژیانی تەنیایی بووە و دوور لە خەڵك دەژی.
لە منداڵیدا لە قوتابخانە لە هەموو شتێك بێبەش بوو و بەشدارییان پێنەدەکرد، هەر لە وەرزش و تۆپێن وچاوشارکێ و هەللوکێن وتولتولێن هەتا هەموو یارییە خۆشەکانی تر. هەربۆیە کە منداڵان یارییان دەکرد ئەم دەچووە گۆشەیەکی چۆڵی حەوشەی قوتابخانەکە و کتێبێکی لە پێش دەموچاویدا بە دەستییەوە دەگرت کە گوایە کتێب دەخوێنێتەوە و لە دوورەوە بە دزییەوە تەماشای بەزموڕەزمی منداڵەکانی تری دەکرد.
بەڵام حەمە خوێندنەکەی زۆر بە ڕەهەند وەرگرتبوو و زۆر کۆششی دەکرد و خۆی ماندوو دەکرد، دەیویست هەر هیچ نەبێت زیاتر لە هاوپۆلەکانی فێرببێت و لەوان زیرەکتر بێت. ئەو شەو و ڕۆژ خۆی ماندوو دەکرد بەڵکو هاوپۆلەکانی بە ناچاری هانای بۆ بێنن و ببنە هاوڕێی بۆ ئەوەی ئەم لە شیکردنەوەی پرسیارەکانی ماتماتیکدا یارمەتیان بدات. بەڵام خۆی زۆر چاك دەیزانی کە هاوڕێیەتی ئەوان لەگەڵ حەمە ڕاستەقینە نیە و هەر دەیانەوێت بۆ سوودی خۆیان بەکاربهێنن، چونکە دەیبینی کە هەموو هاوپۆلەکانی هەڵپەیانە و دەیانوویست ببنە هاوڕێی یەکێك لە قوتابیە پۆشتەکان بە ناوی دارای کەمال بەگ کە هەمیشە جلوبەرگی جوان و گرانبەهای پۆشیبوو. هەر تەنیا دوو سێ لە مامۆستاکان جاروبار قسەیان لەگەڵ ئەم دەکرد و میهرەبانیان بەرامبەر دەنوواند، ئەوەش زیاتر لە ڕووی بەزەییەوە بوو و هیچیتر. ئەڵبەتە سەرباری ئەو هەموو خۆ ماندووکردن و یارمەتیدانی هاوپۆلەکانی بەڵام سەرەنجام کەس نەبووە دۆست و هاوڕێی و هەموو پشتگوێیان خستبوو.
ئێستاش کە ئەو هەژار و دەستکورتە، هەموو خۆیانی لێدەپارێزن و کەس نایەوێت لێی نزیك ببێتەوە و توخنی ناکەون. ژنان و کچان کە دەیبینن بە گاڵتەجاڕییەوە بە یەکتری دەڵێن «تەماشای ئەم قەموورە قۆزە»! ئەڵبەتە ئازاری ئەو قسانە بۆ حەمە زۆر کاریگەتر بوون لە ئازارە جەستەییەکانی.
چەند ساڵێك لەمەوبەر دووجار چووبووە خوازبێنی ژنهێنان بەڵام هەردوو جارەکە بە گاڵتەپێکردنەوە کردبوویانە دەرێ. بە ڕێکەوت یەکێك لەوانە کە ناوی نوخشە بوو لە گەڕەکی خانووەقوڕەکان لە ئەو نزیکانە دەژیا. چەند جارێك پێکەوە دانیشتبوون و قسەیان کردبوو. حەمە عەسران کە لە قوتابخانە دەگەڕایەوە بە لای ماڵی ئەواندا تێدەپەڕی هەتا چاوی پێیبکەوێت. حەمە ئێستا یادی هاتەوە کە نوخشە یەك خاڵی گەورەی ڕەشی زگماك لە لێواری لێویدا هەبوو.
کاتێك كە حەمە خاڵی ناردبووە خوازبێنی نوخشە کەچی نوخشە گووتبووی «بۆ مەگەر پیاو نەماوە جگە لە ئەم قەموورە من شووی پێبکەم»!. ئەگەرچی دایکوباوکی زۆریان لێدابوو کە شووی پێبکات بەڵام ئەو هەر گووتبووی «بۆ مەگەر پیاو قاتی بووە»؟!
بەڵام حەمە هێشتا ئاشقی ئەو بوو و ئەو یادگارییانەی سەردەمی لاویی ئەو بە لایەوە خۆشترین یادەوەریی ژیانی بوون و هەتا ئێستاش بە مەبەستەوە بێت یان بێ ئەوەی خۆی هەستی پێبکات جاروبار بە گەڕەکەکەی نوخشەدا تێدەپەڕێت و یادی جاران دەکاتەوە.
حەمە لە هەموو شتێکی ژیانی خۆی سەری سوڕما بوو و زۆربەی کات بە تەنیا ملی ڕێگە دەگرت و خۆی لە خەڵکی دوورەپەرێز ڕادەگرت و تێکەڵاویی کەسی نەدەکرد. ئەگەر کەسێکی ببینیایە پێدەکەنێت یان لەگەڵ هاوەڵێکی بە سووکی و چرپە قسە دەکات ئەم وایدەزانی کە باسی ئەم دەکەن و بە ئەم پێدەکەنن. ئەو بە دوو چاوی ڕەشی پڕ ڕکوکینەوە و پشتێکی کووڕەوە و مل و گەردنێکی داچەماوە کە جەستەی بە زەحمەت ڕایگرتبوون هەنگاوی دەنا و بە نیگای تووڕە و ڕقئامێزەوە لە خەڵکی دەڕوانی و بەلایاندا تێپەڕ دەبوو. بە دەم ڕۆشتنی ڕێگەوە تەرکیزی لای بیر و خەیاڵی کەسانیتر بوو و بە ڕووخسارییەوە ڕوون و ئاشکرا دیاربوو کە هەموو هەست و نەستی خستۆتە گەڕ بۆ ئەوەی بزانێت ئاخۆ خەڵکی چۆن لە ئەم دەڕوانن و چی لەبارەیەوە دەڵێن.
حەمە هێدی هێدی بە کەناری جۆگەلە ئاوەدا هەنگاوی هەڵدەنا و جاروبار نووکی گۆچانەکەی بە ڕووی ئاوی جۆگەلەکەدا دەکێشا و بیری تەواو پەشێو و پەرتەوازەبوو. تیشکی مانگەشەو کەمێك دونیای ڕووناك کردبووەوە و لە ناکاو سەگێکی سپیی تووکنی بینی کە لە دەنگی گۆچانەکەی ئەم بە ئاگا هاتەوە و بە ئاستەم سەرێکی هەڵبڕی. سەگەکە تەماشایەکی حەمەی کرد و پێدەچوو کە نەخۆش بێت یان لە سەرەمەرگدا بێت. سەگەکە بێئەوەی لە شوێنی خۆی بجووڵێت دووبارە سەری خستەوە سەر زەوی بەڵام هێشتا چاوی هەر بڕیبووە حەمە و حەمەش لە ئەوی دەڕوانی و هەستێکی سەیری مووچڕکەئاسا جەستەی حەمەی ڕاچڵەکاند. حەمە هەستیکرد کە لەوانەیە ئەمە یەکەمین گیانلەبەر بێت کە ڕاستگۆیانە دوور لە بەزەیی یان گاڵتەجاڕیی لە حەمەی ڕوانیبێت، لەوانەیە چونکە ئەمان هەردووکیان وەك یەکتر کڵۆڵن و هەردووکیان پلیشاوەی ژێرپێی خەڵك و قووتاربوو لە دەستی کۆمەڵگان. حەمە دەیویست لە تەنیشت سەگەکە دابنیشێت و تێر لە ئامێزی بگرێت و تووند باوەشی پێدا بکات و سەری بخاتە سەر سنگی خۆی، چونکە چاك دەیزانی کە ئەم بەدبەختە لە دەستی ستەمی خەڵکە کە بۆ قەراخشار هەڵهاتووە و دەیەوێت خۆی حەشار بدات. بەڵام بیری لێکردەوە کە ئەگەر لە ئامێزی بگرێت و لە ئەو کاتەدا بە ڕێکەوت کەسێك بە ئەوێدا تێپەڕ ببێت ئەوا زیاتر دەبێتە مایەی سووکایەتی وگاڵەتجاڕیی خەڵك!
دەستپێکی شەوبوو و ئیتر ئەم گەڕەکی خانووقووڕەکانی بەجێهێشتبوو و گەشتبووە بناری یاڵەکان، لە مانگی دەڕوانی کە لە ئەم سەرەتای شەوەدا بە ئارامی و خەمباریی گۆشەیەکی ئاسمانی بەرینی گرتووە. ئەمجا بە ڕۆشنایی خەرمانەی مانگ دەیڕوانیە خانووە قووڕەکان و سەربانی ماڵەکان و شاری خامۆش و شینایی شاخی گڵەزەردە لە ئەوبەری شار. چاوی ڕێشکەوپێشکەی دەکرد بەڵام هەتا چاو بڕبکات ئەو هیچ تارماییەکی بەدینەدەکرد جگە لە ئەوە نەبێت کە بە ئاستەم گوێی لە گۆرانیەکی حەمەساڵح دیلان بوو لە نزیك خانووەکانی کە لە چاو ونببون. بە زەحمەت کەمێك سەری بەرز کردەوە چونکە بە دەست باری خەمەوە ئێجگار ماندووبوو و نەیدەتوانی پێڵووی چاوی بەرزبکاتەوە و سەری ببووە بارێکی قورس و گران بۆ سەر جەستەی. گۆچانەکەی لە کەناری جۆگەلەکە دانا و دەستوبرد چووە نزیك تاشە بەردێك و لەسەری دانیشت. لە ناکاو تەماشایەکی سەروو خۆی کرد بینی ژنێك لە کەنار جۆگەلەکە دانیشتووە و حەمە لە ترس و حەیبەتدا دڵی کەوت لێدانی خێرا.
ژنەکە بێ هیچ کەین و بەینێك ئاوڕی لە ئەم دایەوە و بە ئارامی گووتی «سامان، ئەوە بۆ دواکەتیت؟ لە کوێ بوویت هەتا ئێستا»؟! حەمە لە قسەی نەرمونیانی ژنەکە سەری سووڕما چۆن كە ئەمی بینیوە و ڕای نەکرد! هەربۆیە لە خۆشیدا شاگەشکە بوو و وەك ئەوەی هەموو دونیا هی ئەم بێت.
حەمە وەها لێکیدایەوە کە لە پرسیاری ئافرەتەکەوە پێدەچێت بیەوێت قسە لەگەڵ حەمە بکات بەڵام «ئاخۆ بە ئەم شەوە درەنگە بە تەنیا لێرە چی دەکات؟ تۆ بڵێی نیازی خراپ نەبێت؟ لەوانەیە ئاشق بێت؟ کورە چی دەبێت با ببێت، لەوانەیە ببێتە دڵداری من»! هەربۆیە بێهۆشانە و بە پەشۆکاویەوە بە ئافرەتەکەی گووت «خانم ئەوە تەنیایت؟ منیش تەنیام، هەمیشە تەنیام، بە درێژایی تەمەنم تەنیابووم».
هێشتا قسەکانی تەواو نەکردبوو ژنەکە کە عەینەکێکی ڕەشی لە چاودا بوو ڕووی کردەوە حەمە و گووتی «ئەوە تۆ کێی؟! من وامزانی سامانیت، چونکە ئەو هەر کاتێك دێت بە گاڵتەوە خۆیم لێ دەکات بە کەسێکیتر»! حەمە لە ئەم ڕستەیەی دوایی ژنەکە حاڵی نەبوو و تێنەگشت مەبەستی چیە. بەڵام بە لایەوە گرنگ نەبوو چونکە دەمێکبوو هیچ ژنێك قسەی لەگەڵ ئەم نەکردبوو و کە کەمێك لێی نزیك بووە و بینی ئافرەتێکی جوانە.
حەمە لە تەپڵی سەریەوە هەتا نووکی پێی ئارەقی ساردی لێدەتکا و بە ترس و شپرزەییەوە گووتی «خانم من سامان نیم ... من ناوم حەمەیە».
ژنەکە بە زەردەخەنەیەکەوە گووتی «من باش تۆ نابینم چونکە کێشەی چاوم هەیە ... ئۆ حەمەیت، حەمە قەمووریت»؟! لێوێکی خۆی گەست و کەمێك بێدەنگ بوو ئەمجا گووتی «دەنگتم ناسییەوە، ئەویت وانیە؟ من نوخشەم، دەمناسیتەوە»؟
قژی خاوی نوخشە کە نیوەی ڕووخساری داپۆشیبوو لە ناکاو لاچوو و حەمە چاوی بە خاڵەی ڕەشەکەی لای لێوی کەوت و مووچڕکەیەکی تیرئاسا بە لەشیدا تێپەڕی و تف لە قووڕگیدا وشکبوو و نێوچاوانی ئارەقی لێدەتکا و تەماشایەکی چواردەوری کرد و هەتا چاو بڕ بکات کەس دیار نەبوو، بەڵام دەنگی گۆرانیەکی حەمەساڵح دیلان هەتا دەهات نزیکتر دەبووە، ئیتر دڵی کەوتە پەلەپەل و کەمێك تەنگەنەفەس بوو و بە لەرزەوە دەستی دایەوە گۆچانەکەی و بە زەحمەت لە کوێوە هاتبوو بەرەو ئەوێ و سەربەرەوخوار کەوتەوە ڕێ و لە ژێر لێوەوە دەیگووت «ئەوە خۆ نوخشە بوو! ... بەڵکو منی نەبینبێت ... لەوانەیە سامان دەزگیرانی بێت یان مێردی بێت ... چوزانم ... نا باشترە چاوم دابخەم ... چیتر بەرگەی ئەمە ناگرم».
بە هەناسەبڕکێ خۆی گەیاندەوە لای سەگەکەی کە پێشتر لە ڕێگە بینیبووی و لە پەنایدا دانیشت و سەری سەگەکەی بەرزکردەوە و لەسەر ڕانی خۆی داینا ... بەڵام سەگەکە مردبوو!
صادق هیدایت، نووسەر و هۆنەر و وەرگێڕ و ڕۆشنبیری پێشکەوتنخوازی ئێرانی خاوەنی چەندین شاکارەبەرهەمی ڕێچکەشکێنی گرنگە و، بەرهەمەکانی ڕۆشنایی دەخەنە سەر دابونەریتی دواکەوتووی ئەو سەردەمەی ئێران و کاریگەریی ئایین و خورافیات لەسەر کۆمەڵگا. ئەو لە ساڵی ١٩٠٣ هاتۆتە دونیاوە و لە تەمەنی ٤٨ ساڵیدا لە پاریس خۆکۆژیی کردووە.
لە بری وەرگێڕان هانام بۆ خۆگێڕان بردووە، بە مانایەکی تر خۆماڵیکردنی چیرۆکەکە و هەر تەنیا بە مەبەستی ئەوەی زیاتر مۆرکێکی کوردەواری هەبێت.
د.ئیبراهیم محەمەد جەزا
پڕۆفیسۆر لە بەشی زانستەکانی زەوی و نەوت/ زانکۆی سلێمانی
ibrahim.jaza@univsul.edu.iq
ڕۆژی یەکشەممە ٢٧-٤-٢٠٢٥ لە ڕێوڕەسمێکی شایستەدا بە ئامادەبوونی سەرۆکی زانکۆی سلێمانی و لە ناو تەلاری کتێبخانەی ناوەندی زانکۆی سلێمانی خانەی پەڕتووک کرایەوە. ئەم هەوڵە چەندین ساڵ بوو خەونێکی بەندە بوو، هەر لەساڵی ٢٠١٤ وە هەوڵمداوە و لەگەڵ دەستبەکاربوونی سەرۆکی نوێی زانکۆی سلێمانی هەمووجارێک دەستم پێکردۆتەوە! تە ڕۆژی ٣٠-١٠-٢٠٢٢ پڕۆپۆزەڵی نوێم خستە بەردەم سەرۆکی ئێستای زانکۆی سلێمانی ( پ.د.کۆسار محەمەد عەلی)، کە بەسوپاسەوە زۆر بەدواداچوونی بۆکرد و هەر وازی نەهێنا تا گشت ڕێکارە یاساییەکانی لەوەزارەتی خوێندنی باڵاو توێژینەوەی زانستی تەواوکرد و وەزارەت ڕەزامەندیدا لەسەر فرۆشتنی پەڕتووکەکان. شوێنی  تایبەت بۆ خانەکە  لەناو کتێبخانەی ناوەندیدا و بەهاوکاری پ.د. تریفە عومەر ( بەڕێوبەری کتێبخانەی ناوەندی زانکۆی سلێمانی) بۆ دابینکرا و خۆشبەختانە ئێستا ئامادەیە بۆ پێشوازی لە گشت خوێندکاران و مامۆستایانی زانکۆ.
کاری مامۆستایانی زانکۆیە کە خوێندکاران پۆل پۆل ببەن بۆسەردانیکردنی خانەی پەڕتووک، تا لەنزیکەوە ئاشناببن بەو شوێنە و فێریان بکەن، کە چۆن دەتوانن پەڕتووک بکڕن و بیخوێننەوە، واتە هاندانێکی پراکتیکی بەردەوام.
ئەم ماڵە، یان خانەیە تێیدا ئەو پەڕتووکانەی زانکۆ چاپی کردوون دادەنرێن، وەک پێشانگەیەک، و گشت خوێندکاران و مامۆستایانی زانکۆ و پەیمانگەکان بۆیان هەیە بەنرخێکی گونجاو بیکڕن.
سوودەکانی خانەی پەڕتووک:
کاتێک زانکۆ پەڕتوکێک بۆ مامۆستایەکی زانکۆ چاپ دەکات، بێگومان پاش ئەوەی بە گشت ڕێکارە یاساییەکانی خۆیدا بە سەرکەوتوویی تێپەڕ دەبێت  ( دەستنووسەکە دەنێردرێت بۆ دوو پسپۆڕی شارەزا لەبواری کتێبەکەدا و پاشان بۆ زمانزانێک تا ڕاستکردنەوەی زمانەوانی بۆ ئەنجام بدات) ، ئەوکات پڕۆژەکە دەچێتە بواری چاپکردن و زانکۆ ٥٠٠ دانە لە کتێبەکە چاپ دەکات. لەم بڕە ٧٥ دانە دەدرێت بە نووسەری پەڕتووکەکە و ٢٥ دانەش بۆ کتێبخانەکانی ناو زانکۆ. کەواتە ٤٠٠ دانە دەمێنێتەوە کە جاران لە کۆگەی کتێبخانە دادەنرا و مەگەر زانکۆیەک بە نووسراو داوای چەند دانەیەکی بکردایە و ئەمانیش بەسوپاسەوە چەند دانەیکیان پێشکەش دەکرد، ئیتر ئەم پەڕتووکانە ساڵێک و دووان و سیان لەم کۆگەیەدا دەمانەوە و مۆرانە لێیدەدان و دەبوو فڕێ بدرێن! ئێستا سوودەکانی ئەم خانەی پەڕتووکە، دەکرێت بخرێتە ڕوو:
١-پەڕتووکە زیادەکان لە پێشانگەی خانەکەدا دادەنرێن و خوێندکاران و مامۆستایان دەتوانن بێن و بیکڕن.
٢-پەڕتووکەکان لە فەوتان و نەمان ڕزگاربوون.
٣-پەڕتووکەکان لەزیندان دێنەدەرەوە و ئیتر دەگەنە دەست خەڵک و خوێنەران.
٤-نووسەر بەم کارە دڵخۆش دەبێت، کە پەڕتووکەکەی بگاتە دەست زۆرترین خوێنەر و لەلایەکی تریشەوە کاتێک پەڕتووکەکە تەواو دەبێت زانکۆ چاپی دووەم و سێیەم ئەنجام دەدات.
٥- لەڕووی ئابوورییەوە، داهاتی فرۆشتنی ئەم پەڕتووکانە دەگەڕێتەوە بۆ زانکۆ و ئەو پارەیەش دەخرێتە خزمەتی چاپکردنی پەڕتووکێکی تر.
٦-نووسەران بەگوڕو تینێکی باشترەوە دەنووسن و لە زانکۆ پەڕتووکەکانیان چاپ دەکەن، چونکە دەزانن کە بەرهەکانیان ناچێتە زیندانەوە.
هەنگاوی داهاتووی خانەی پەڕتووک:
بەبڕوای من هەنگاوی داهاتوو لەم خانەیەدا دەکرێت پلانی بۆ دابنرێت، کە ئەویش هێنانی پەڕتووک و گۆڤارە زانستییە بڕواپێکراوەکانی جیهانە بۆ ئەم خانەیە و فرۆشتنی بە خوێنەران. ئەم کارە زۆر قورس نییە لەسایەی ئینتەرنێت و پەیوەندییە ئێلیکترۆنییەکان، کە دەتوانرێت فایلی پی دی ئێفی پەڕتووکێک بکڕدرێت و لای خۆمان چاپی بکەین و ئەوکاتە بفرۆشرێت، یان ئەرشیف بکرێت! مەرج نییە لەم خانەیەدا تەنیا پەڕتووکی کاغەزی هەبێت، بەڵکو دەتوانرێت پەڕتووکە دیجیتەڵییەکانیش، پاش ئەوەی لەسەرچاوەی باوەڕپێکراوەوە دەکڕدرێن،  دابنرێن و  بفرۆشرێن.
کردنەوەی ئەم خانەیە کارێکی زۆر بەسوودە و بەوهیوایەم خوێندکاران و مامۆستایان بەبەردەوامی سەردانی بکەن. سەرۆکایەتی زانکۆش ئاگاداری گشت زانکۆکانی تری کوردستان و دەرەوەش بکات و باشتریش دەبێت لیستی ناوی پەڕتووکەکان کەلەم خانەیەدا دانراون بۆ فرۆشتن و لەگەڵ نرخەکانیان بۆ گشت لایەک بنێردرێت( بێگومان ئەم کارە دەکرێت لەڕێگەی دروستکردنی ماڵەپەڕی، یان لاپەڕەیەکی دیجیتاڵییەوە ئاسانتر بێت). بەبڕوای من دەکرێت  گشت ئەو میوانانەی سەردانی زانکۆ دەکەن لەگەشتێکدا بیانبەن بۆ سەردانیکردنی ئەم شوێنە وهانیان بدەن بۆ بینینی پەڕتووکەکان و کڕینیان.
لەم رۆژگارە کە هەموومان هیلاکین بە دەست بێ مووچەیی و پڕ بوونی شەقام و کۆڵان کۆچەکان لە کەمپین و بانگەشەی هەڵبژاردن، سوپاس بۆ هەستی بەرزو دڵسۆزی (دکتۆر رەوا)و کاکە رێبازو کاکە راستی و ئەو گروپە موزیکە جوانە کە لەم رۆژگارە سەختەدا بیرتان لای گەرانەوەی هیوا و کەم کردنەوەی خەمی ئەو هەموو تووشبووەی شێرپەنجە بوو، بەو هەستە هونەرییە باڵایەوە بەو ئاستە بەرزە هەموومانتان سەرسام کرد، لەدڵە وە سوپاس بۆ ئێوە بۆ ئەو هەموو خەمخۆرانەی سلێمانیش، سەربەرزتان کردین ئومێدێکتان کرد بەو نائۆمێدیەی هەمووانی گرتووە… سەربەرزین پێتان.
هاوشێوه‌ی ساڵانی پێشوو، ئێواره‌ی رۆژی پێنجشه‌ممه‌ 9ی ئه‌م مانگه‌، له‌ناو كۆمه‌ڵێك ئه‌دیبی كاندید و میوانی دیار، لێژنه‌ی به‌خشینی خه‌ڵاتی نۆبڵی بواری ئه‌ده‌ب رایگه‌یاند خه‌ڵاتی ئه‌م ساڵی بواره‌كه‌ به‌کراسناهۆرکای ڕۆماننووس و سیناریۆنووسی هەنگاری ده‌به‌خشێ، به‌وه‌ش ناوبراو له‌دوای (ئیمری كیرتیس) بووه‌ دووم ئه‌دیبی هه‌نگاری ئه‌و خه‌ڵاته‌ گه‌وره‌یه‌ی به‌ركه‌وێت. لێژنه‌ی به‌خشینی خه‌ڵاته‌كه‌ هۆكاری به‌سه‌ركردنه‌وه‌ی ناوبراویان بۆ ئه‌وه‌ گه‌ڕانده‌وه‌ (نوسه‌رێكی مه‌زنه‌ ناوه‌رۆكی نووسینه‌كانی له‌نه‌ریته‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی سه‌نته‌ری ئه‌‌وروپا هه‌ڵده‌هێنجێ كه‌ له‌كافكاوه‌ درێژ ده‌بێته‌وه‌ به‌ره‌و تۆماس برنهارد. ئه‌مه‌و ستایلی نووسینیشی به‌بێهوده‌یی و زیاده‌ڕۆییانه‌ی گروتسكییه‌ جیاده‌كرێته‌وه. هاوكات توانستی هونه‌ریشی فراوانه).‌ ماتس مالمی سكرتێری هه‌میشه‌یی ئه‌كادیمیه‌ی سویدیش وتی: " له‌به‌ر به‌رهه‌مه‌ ئه‌ده‌بییه‌ به‌پێزه‌كانی كه‌ كێشنده‌یی و دیدگای قوڵی فه‌لسه‌فیانه‌یان گرتۆته‌ خۆ و له‌به‌رامبه‌ر دۆخی ترسناكیشدا جه‌خت له‌ هزی هونه‌ر ده‌كه‌نه‌وه‌، بۆیه‌ خه‌لاتی نۆبڵی ئه‌ده‌بی ئه‌م ساڵمان به‌ كراسناهۆركای هه‌نگاری به‌خشی".
كراسناهۆركای كه‌ بەئه‌دیبی پۆستمۆدێرن ناوزەد دەکرێت یه‌كێكه‌ له‌ پێشه‌نگه‌كانی ئه‌ده‌بی ئێستای هه‌نگاری. له‌رێگه‌ی دیدگه‌ فه‌لسه‌فییه‌ قوڵه‌كه‌ی بۆ ژیان و بوون، به‌شداری كارای كردووه‌ له‌نوێكردنه‌وه‌ی گێڕانه‌وه‌ی ئه‌وروپی نوێ. كاره‌كانیشی كه‌ جۆرێك له‌ڕه‌شبینیانه‌ و بێهوده‌ییانه‌ و دیدی‌ فه‌لسه‌فی‌ ئاڵۆزه‌یان یان به‌رامبه‌ر به‌كێشه‌كانی ژیان پێوه‌دیاره‌ و له‌جیهانی كافكا و دیستۆیڤسكی و گۆگۆل و هێرمان میلڤیلی، ده‌سوڕێنه‌وه‌، به‌ئاشكرا سه‌لمێنه‌ری ئه‌وه‌ن ئه‌ده‌ب توانستی رووبه‌ڕووبونه‌وه‌ی ئاڵنگارییه‌كانی ژیانی هه‌ڵگرتووه‌. ئه‌وه‌ش وه‌های لێكردووه‌ ببێته‌ سیمبولێك بۆ ئه‌ده‌بی نوێ. ئه‌و رسته‌ی درێژ و ئاڵۆز و چڕی زمانه‌وانی و چه‌شه‌ی رامانی و حه‌زكردن له‌جیهانی تاریك و شێواوی ناوه‌وه‌ و رامانی فه‌لسه‌فی و كۆمیدی ته‌نزاویانه‌ی كردۆته‌ تایبه‌تمه‌ندی نووسین
لاسلۆ كراسناهۆركای László Krasznahorkai  رۆژی 5 ی كانوونی دووه‌می ساڵی 1954 لەخێزانێکی جولەکەی ‌شارۆچكه‌ی گیولای باشووری ڕۆژهەڵاتی هەنگاریای سه‌ر سنووری رۆمانییه‌ هاته‌ دنیا. گیۆرگی کراسناهۆرکای باوکی پارێزەر بوو. جولیا پالینکاسی دایکیشی بەڕێوەبەری ئاسایشی کۆمەڵایەتی بوو. له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌ی شوێنه‌كه‌یان دووره‌ده‌ست بوو كه‌چی ماڵه‌كه‌یان ژینگه‌یه‌كی گونجاوی رۆرشنبیری بوو. ساڵی 1973 لەزانکۆی یۆزسێف ئاتیلا (سێگێدی ئێستا) چووه‌ به‌ر خوێندنی یاسا، ساڵی 1976 بۆ زانکۆی ئیۆتڤۆس لۆراند (ELTE) لە بوداپێست گواستراوه‌ و تا ساڵی 1978 لەخوێندنی یاسا بەردەوام بوو. دواتر تا ساڵی 1983 زمان و ئەدەبی هەنگاری خوێند. تێزی بڕوانامەکەی ده‌رباره‌ی کار و ئەزموونەکانی (ساندۆر مارا)ی نووسەر بوو. دوای خوێندن بۆ ماوه‌یه‌ك وه‌ك رۆژنامه‌نووس و ره‌خنه‌گر كاریكرد. شایانی باسه‌ هاوشێوه‌ی زۆر له‌دانیشتوانی ئه‌وروپا رۆژهه‌ڵات، رۆژه‌ سه‌خته‌كانی سه‌رده‌می كۆمونیستی و ده‌سه‌ڵاتی سۆڤییه‌تی به‌سه‌ر وڵاته‌كه‌ی، به‌ئازار و نه‌هامه‌تی به‌سه‌ربرد. ته‌نانه‌ت  پۆلیس ماوه‌یه‌ك رێگه‌ی نه‌دا گه‌شت بۆ ده‌ره‌وه‌ی وڵات بكات. دواتر هه‌موو ئه‌وانه‌ له‌به‌رهه‌مه‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی ره‌نگیانداوه‌‌.
ساڵی 1985 رۆمانی (ساتانتانگۆ Sátántangó) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌و به‌رهه‌مه‌ شاكارێكی ره‌شبینییانه‌یه‌، تایبه‌ته‌ به‌ژیان و گوزه‌رانی كۆمه‌ڵێك جوتیار و لادێنشین و ئازاره‌كانیان له‌سایه‌ی رژێمی هه‌ره‌وه‌زی سۆشیالیستی كه‌ ئه‌وسا پێش داڕمانی كۆمونیستی له‌و شێوه‌یه‌ بوو. رووداوه‌كانی له‌گوندێكی دابڕاوه‌ له‌ماوه‌ی چه‌ند رۆژێكی باراناوی، تادێت خه‌ڵكه‌كه‌ شوێنه‌كه‌ چۆل ده‌كه‌ن. پلانه‌كانیان سه‌رناگرێت و له‌گه‌ڵ یه‌كتریش ناپاكی ده‌كه‌ن و خه‌ونه‌كانیان به‌با ده‌چێت. ئه‌وسا ده‌بینرێ چۆن خه‌ڵكه‌ بێهیوایه‌كه‌ بۆ رزگاربوونیان له‌ئازار و مه‌ینه‌تییه‌كان، چاوه‌ڕوانی روودانی په‌رچوو ده‌كه‌ن، تا كه‌سێك ده‌چێته‌ ناویان و پێیان ده‌ڵێت دڵسۆزتانم. له‌و رۆمانه‌ وه‌سفی ورده‌كاری و ده‌رخستنی بۆچوونه‌كان و كاره‌كانی كاره‌كته‌ره‌كان زۆر جوان و كێشنده‌ییانه‌یه‌. به‌و كاره‌شی ناوه‌نده‌ ئه‌ده‌بییه‌كانی وڵاته‌كه‌ی هه‌ژاند و به‌هۆیه‌وه‌ وەک کەسایەتییەکی پێشەنگی ئەدەبی ده‌ركه‌وت. ساڵی 1994 بیلا تاری ده‌رهێنه‌ری ناودار ناوه‌رۆكی ئه‌و به‌رهه‌مه‌ی بۆ سینه‌ما گواسته‌وه‌ و فیلمێكی سه‌ركه‌وتووانه‌ی لێ ده‌رهێنا كه‌ خودی كراسناهۆركای سیناریۆكه‌ی داڕێژت بوو. ئه‌مه‌و دوای وه‌رگێڕانی رۆمانه‌كه‌ بۆ زمانی ئینگلیزی، ساڵی 2013 خەڵاتی باشترین کتێبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا.
ساڵی 1989 رۆمانی (خەمۆکی بەرخۆدان Az ellenállás melankóliája) ی بڵاوكرده‌وه‌. ناوه‌رۆكی ئه‌و به‌رهه‌مه‌ هاوشێوه‌ی گیانه‌ مردووه‌كانی گۆگۆلی گه‌وره‌ نووسه‌ری رووسییه‌.‌ تایبه‌ته‌ به‌كۆمه‌ڵێك رووداوی نامۆی شارۆچكه‌یه‌كی هه‌نگاریا. كاتێك گروپێكی سێرك ده‌چنه‌ ئه‌و شاره‌ و نه‌هه‌نگێكی مۆمیا كراو نمایش ده‌كه‌ن كه‌ گوایه‌ گه‌وره‌ترین نه‌هه‌نگی جیهانه‌. ئه‌وسا ده‌نگۆی سه‌یر سه‌یر و هەڕەشەئامێز بڵاوده‌بێته‌وه‌ و به‌و قسانه‌ش خه‌ڵكی شاره‌كه‌ ده‌ترسێن. هاتنی ئه‌و گروپه‌ كه‌شێكی ترسناك ده‌خولقێنێ. لێره‌دا نووسه‌ر بە بەکارهێنانی دیمەنی خەوناوی و کارەکتەری گرۆتێسک، لێزانانه‌ ململانێی دڕندانەی نێوان ڕێکی و پشێوی نیشان داوه‌. به‌هۆی ئه‌و رۆمانه‌ خەڵاتی بێستنلیستی ئەڵمانی بۆ باشترین بەرهەمی ئەدەبی پێبه‌خشرا. (سوزان سونتاگ) ی خانمه‌ ره‌خنه‌گری ئه‌مه‌ریكی كه‌ ئه‌و به‌رهه‌مه‌ی خوێنده‌وه‌، نووسه‌ره‌كه‌ی به‌ (مسته‌ری ئه‌ده‌بی هاوچه‌رخ له‌وه‌سفكردنی كۆتایی جیهان) وه‌سف كرد. ساڵی 2000 ناوه‌رۆكی ئه‌و رۆمانه‌ش لەلایەن بیلا تار له‌فیلمێكی سینه‌مایی به‌ناوی (وێرکمایستەر هارمۆنی  (Werckmeister harmoniákده‌رهێنرا كه‌ كراسناهۆركای سیناریۆكه‌ی داڕێژت. شایانی باسه‌ ساڵی 2015  دوای وه‌رگێڕانی ناوه‌رۆكی رۆمانه‌كه‌ بۆ زمانی ئینگلیزی، خەڵاتی مان بوکەری نێودەوڵەتی به‌کراسناهۆرکای به‌‌خشرا. به‌وه‌ش بووه‌ یه‌كه‌م نووسه‌ری وڵاته‌كه‌ی ئه‌و خه‌ڵاته ‌به‌رزه‌ی پێببه‌خشرێت.
دوای ڕووخانی بلۆکی ڕۆژهەڵات کراسناهۆرکای زیاتر گرنگی به‌گه‌شت و گه‌ڕان دا. هه‌رچه‌نده‌ ساڵی 1987 بەزەمالەی DAAD بۆ یەکەمجار بۆ دەرەوەی هەنگاریای کۆمونیستی به‌ره‌و ‌بەرلینی ڕۆژئاوا چووبوو. ساڵی 1990 لەگەڵ ئەنیکۆ پێلیه هاوسەرگیری کرد. هاوكات یەکەم گەشتی درێژخایەنی بۆ ڕۆژهەڵاتی ئاسیا كرد. له‌و ماوه‌یه‌ سه‌ردانی مەنگۆلیا و چین و ژاپۆنی كرد و زۆریش سه‌رسام بوو به‌ئه‌ده‌ب و جوانی رۆژهه‌ڵات. ئه‌و گه‌شته‌ی کاریگەری قووڵی بەسەر به‌رهه‌مه ‌ئه‌ده‌بییه‌كانیدا هێنا. ساڵی 1992 كورته‌ رۆمانی (زیندانی ئورگا Az urgai fogoly) ی بڵاوكرده‌وه‌. ساڵی 1997 دوای جیابوونه‌وه‌ی له‌هاوسه‌ری پێشووی، لەگەڵ دۆرا کۆپچسانی، زانای سینۆلۆجی و دیزاینەری گرافیک، هاوسەرگیری کرد. هاوكات له‌گه‌شته‌ درێژه‌كانی به‌ناو ئەوروپا و ئه‌مه‌ریكا به‌رده‌وام بوو. ماوه‌یه‌ك لەشوقەکەی (ئالن گینسبێرگ Allen Ginsberg) ی  شاعیری ئەمه‌ریکی لەنیویۆرک نیشته‌جێ بوو. زۆر دڵخۆشیش بوو به‌ئامۆژگارییه‌كانی ناوبرا. ساڵی 1999 رۆمانی (جەنگ و جەنگ Háború és háború) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وسا وتی پشتگیری ئالن و ژینگه‌ی ماڵه‌كه‌ی‌ رۆڵی سه‌ره‌كییان هه‌بوو له‌ته‌واوكردنی ئه‌و رۆمانه‌م.
ساڵی 2003 كورته‌ رۆمانی (لەباکوورەوە، لەباشوورەوە، لەڕۆژئاوا، لەڕۆژهەڵاتەوە، لەڕۆژهەڵاتەوە Északról hegy, Délről tó, Nyugatról utak, Keletről folyó) و ساڵی دواتریش رۆمانی (وێرانكاری و خەم لەژێر ئاسمان Rombolás és bánat az Ég alatt) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌ی دوایی له‌شێوه‌ی دیكۆمێنتارییه. ساڵی 2008 كۆ كورته‌چیرۆكی (سێیۆبۆ چووە خوارەوە Seiobo járt odalent) ی بڵاوكرده‌وه‌. تێیدا زۆر لێهاتووانه‌ بۆ ناو فه‌لسه‌فه‌ و هونه‌ری ئاسیا رۆچووه‌، به‌تایبه‌تیش بۆ ئایینی بوزیی. دوای وه‌رگێڕانی ئه‌و به‌رهه‌مه‌شی بۆ زمانی ئینگلیزی، خەڵاتی باشترین کتێبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا. ساڵی دواتر كورته‌ چیرۆكی (دوا گورگ Az utolsó farkas) و ساڵی 2010 كورته‌ رۆمانی (ئەنیمالینساید Állatvanbent) و ساڵی 2016 رۆمانی (گەڕانەوەی بارۆن وێنکهایم بۆ ماڵەوە Báró Wenckheim hazatér) ی بڵاوكرده‌وه‌. له‌وه‌شیاندا به‌شێوه‌یه‌كی كۆمیدییانه‌ ‌گه‌ڕانه‌وه‌ی بارۆنێكی له‌تاڕاوگه تاوتوێ كردووه‌‌. لێره‌دا گه‌ڕانه‌وه‌ جۆرێكه‌ له‌خه‌یاڵ و مه‌به‌ستی نووسه‌ر بۆ زێدی خۆی و ولاته‌كه‌یه‌تی. به‌شێك له‌شاره‌زایان بارۆنی ناو ئه‌و به‌رهه‌مه‌ به‌و گه‌مژه‌یه‌ی دیستۆیڤسكی به‌راورد ده‌كه‌ن كه‌ ئالوودەی قوماره‌، چونكه‌ ئه‌ویش چاره‌نوسی خۆی خستۆته‌ ده‌ست قه‌ده‌رێكی ناڕوون. دوای وه‌رگێڕانی ئه‌و به‌رهه‌مه‌شی بۆ زمانی ئینگلیزی، له‌ئه‌مه‌ریكا خەڵاتی نیشتمانی کتێب بۆ ئەدەبی وەرگێڕدراوی پێبه‌خشرا
ساڵی 2018 كورته‌ رۆمانی (Aprómunka egytaért) و ساڵی دواتر كورته‌ رۆمانی (ڕاوەدوونانی هۆمەرMindig Homérosznak ) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌ی دوایی له‌باره‌ی پیاوێكی نه‌ناسراوه‌ كه‌ به‌درێژایی كه‌ناره‌كانی ده‌ریای ئه‌دریاتێك له‌ده‌ست دوو كه‌س راده‌كات. ساڵی 2021  كورته‌ رۆمانی (Herscht 07769) ی بڵاوكرده‌وه‌. ئه‌وه‌یان كه‌‌ له‌به‌ر لێهاتوویی له‌خستنه‌ڕووی وردی بارگرژییه‌ كۆمه‌ڵایه‌تییه‌كانی ئیسێتای ئه‌ڵمانیا، به‌ڕۆمانێكی مه‌زنی هاوچه‌رخی ئه‌و وڵاته‌ داده‌نرێت. له‌وه‌شیاندا خوێنه‌ر بۆ كه‌شی تاریك و ئاڵۆزاوی كێش ده‌كات. به‌ره‌و شارۆچکەیەکی بچووکی سه‌ر به‌شاری تورینگن لەئەڵمانیا كه‌ تاریكبینیانه‌ سبستیان باخی گه‌وره‌ میوزیككار رووبه‌ڕووی نازییه‌ نوێیه‌كان ده‌بێته‌وه‌. ساڵی 2024 رۆمانی (زسۆملێ عاشقی بووە Zsömle odavan) ی بڵاوكرده‌وه‌. له‌وه‌شیاندا له‌ڕێگه‌ی كه‌سایه‌تی مامه‌ جوزی كارا كه‌ رازێكی پادشایی شاردۆته‌وه‌، گه‌ڕاوه‌ته‌وه‌ هه‌نگاریا.
دوای گه‌ڕانی زۆر و نیشته‌جێبوونی چه‌ندان ساڵ لەبەرلین، به‌و دواییه‌ کراسناهۆرکای گەڕایەوە هەنگاریا. ئه‌مه‌و له‌به‌ر ئه‌وه‌ی رۆمانه‌كانی ناوه‌رۆكی هزری و مرۆڤانه‌ی هه‌مه‌ ئاستییان گرتۆته‌خۆ بۆیه‌ له‌زۆر زانكۆی ئه‌وروپی و جیهانی  له‌چوارچیوه‌ی ئه‌ده‌بی به‌راوردكاری ده‌خوێنرێن. جه‌یمس وودی ره‌خنه‌گری ئه‌ده‌بیش له‌ئاستیدا وتویه‌تی :"كتێبه‌كانی کراسناهۆرکای وه‌ك دراوی ده‌گمه‌ن ئاڵوێریان پێده‌كرێت". له‌لایه‌كی دیكه‌وه‌ ئه‌و وه‌ك سیناریۆنووس و هاریكاریكردن له‌گه‌ڵ بیلا تاری ده‌رهێنه‌ر له‌زۆر شوێنی جیهانی، هه‌وادارانی سینه‌ما ئاشنای به‌رهه‌م و كاره‌كانی دیكه‌ی ئه‌و بواره‌ی ئه‌ون.
جگه‌ له‌و به‌رهه‌مانه‌ی ئاماژه‌مان پێدان کراسناهۆرکای كۆمه‌ڵێك به‌رهه‌می دیكه‌ی له‌شێوه‌ی وتار و كورته‌ چیڕۆك و سیناریۆی فیلم داڕێژتووه‌. ئه‌مه‌و جگه‌ له‌و خه‌ڵاتانه‌ی ناومان هێنان كۆمه‌ڵێك خه‌ڵاتی دیكه‌ی به‌ده‌ستهێناوه‌ له‌وانه‌: ئاتیلا یۆزسێف، مایکس کێلێمەن کۆر، دێری تیبۆر، کرودی گیولا، مارای ساندۆر، کۆماری هەنگاریا، دامەزراوەی سۆرۆس، کۆسۆت، کۆمەڵەی نووسەران، بروک-بەرلین، سپایچەر، پریما پریمیسیما، خەڵاتی ئەمریکا بۆ بەشداریکردنی تەمەنی لە نووسینی نێودەوڵەتی، ڤیلینیکا، خەڵاتی دەوڵەتی نەمسا بۆ ئەدەبیاتی ئەوروپی، فۆرمێنتۆر...
نووسینی: پرۆفیسۆر لەتیف تاش
لە ئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
فازڵ مورادی، "مرۆڤبوون: مۆدێرنیتیی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق" (٢٠٢٤)
Political Modernity and Hospitality in Kurdistan - Iraq
تێبینی: ئەم کتێبە لەلایەن وەرگێڕی ئەم باسەوە کراوە بە کوردی و چاوەڕێی دەرفەتێکە بۆ چاپ و بڵاوکردنەوەی.
مرۆڤایەتی جار و بار تاقی دەکرێتەوە. مرۆڤ هەستی قووڵ ئەزموون دەکات: ئیرەیی، ترس، خۆشەویستی، تووڕەیی و تاوانباری. ئەم هەستانە دەتوانن بەرەو بەزەییمان ببەن، یان دەتوانن پاڵمان بنێن بۆ ئەوەی ئازاری کەسانی دیکە بدەین، زەبر لێبدەین یان دابخەین. مرۆڤ بوون واتە بەردەوام هێڵێکی ورد لە نێوان چاکە و خراپەدا بێت و بچێت. لە ڕووی سۆزداری و دەروونی و مۆراڵییەوە جێگەی تەحەدایە، چونکە هەمیشە هاوسەنگی پاڵنەرە خۆپەرست و وێرانکەرەکان لە بەرامبەر هەستێکی قووڵتری هاوسۆزی و خۆشەویستی و دادپەروەریدا دەبەستین. ژیان بە دەگمەن هەڵبژاردەی ڕوون پێشکەش دەکات. ئەوەی "ڕاستە" زۆرجار ناڕوونە، ناڕەحەتە، یان ئازاربەخشە. ئەوەی هەست بە "ڕاست" دەکات بۆ کەسێک دەتوانێت بە تەواوی "هەڵە" بێت بۆ کەسێکی دیکە - یان بۆ مرۆڤایەتی. زۆرجار خولیا و ئارەزووی خۆپەرستانە ڕێگایەکی ئاسانتر لە مۆراڵ دەخەنە ڕوو. ئێمە لەناو سیستەمە کۆمەڵایەتی و سیاسی و ئابوورییە پلەبەندییەکاندا دەژین کە زیاتر لە هاوسۆزی یان ڕاستگۆیی مەیلیان هەیە پاداشتی خۆپەرستی و دەسەڵات و چاوچنۆکی بدەنەوە. ئەم سیستەمانە دەتوانن مرۆڤەکان لە مرۆڤایەتی خۆیان دوور بخەنەوە و بیانخەنە ناو شێوازی ڕەفتاری زیانبەخشترەوە.
بە تایبەتی لە سەردەمانی وەک ئەمانەدا -  کە ئایدیۆلۆجیای توندڕەوی ڕاستڕەوی توند و چەپڕەوی پەڕگر بە شێوەی ساڵانی ١٩٣٠کان لە سەرانسەری جیهاندا سەرهەڵدەداتەوە و هێرش بۆ سەر کەمینە نەتەوەیی و ئایینییە بێدەسەڵاتەکان و کۆچبەران لە هەڵکشاندایە - جارێکی تر خۆمان دەبینینەوە کە بە هێڵێکی ورددا و بە هەڵبژاردنی سنووردارەوە دەڕۆین و ڕووبەڕووی تاقیکردنەوەی مرۆڤایەتیمان دەبینەوە. لەم بابەتە سەختەی مێژوودا، کتێبی (مرۆڤبوون: مۆدێرنیتی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق Being Human: Political Modernity and Hospitality in Kurdistan-Iraq)ی فازڵ مورادی، کارێکی گرنگە و هانمان دەدات بیر لە یەکێک لە قورسترین دڕندەیی و کردەوە وێرانکارییەکانی مرۆڤ بکەینەوە کە جینۆسایدە.
لە سیستەمە سیاسییە مۆدێرنەکاندا، چەمکی "میوانداری"1 زۆرجار ئاماژەیە بۆ کراوەیی و ئامادەیی دەوڵەتێک یان کۆمەڵگەیەکی سیاسی بۆ قبووڵکردن و پاراستن و تێکەڵکردنی کەسانی دەرەکی - جا چ پەنابەر بن، چ ئاوارە بن یان هاووڵاتیانی پەراوێزخراو. بەڵام ئەم بیرۆکەیەی میوانداری زیاتر وەک دیدگایەکی یۆتۆپیایی دەمێنێتەوە نەک واقیعێکی زیندوو، بەو پێیەی زۆرێک لە کۆمەڵگاکان بەردەوامن لەسەر ئەوەی "تەنها فەرمانەکان پەیڕەو بکەن"2 و لایەنگریی ئەو هێزانە دەکەن کە سیاسەتەکانیان ڕەگ و ڕیشەی لە نامیوانداری و خراپەکاریی پوختدا هەیە. کەواتە "نامیوانداری"ی مۆدێرنیتە سیاسییەکان ئەوەمان بۆ دەردەخات کە سەرەڕای ڕیتۆریکی ماف و دیموکراسی و دادپەروەری، سیستمە سیاسییە هاوچەرخەکان زۆرجار کۆنترۆڵ و وەدەرنان و چەوساندنەوە و قڕکردن لە پێشینەی   گشتگیری و خەمخۆری ڕاستەقینە دادەنێن. زۆرجار مۆدێرنیتی سیاسی بە سەرهەڵدانی دەوڵەتە نەتەوەییەکان دیاری دەکرێت کە سەربەخۆیی لە ڕووی ناسنامەی نەتەوەیی، کولتووری یان ئایینییەوە پێناسە دەکەن. ئەم جۆرە پێناسانە دەتوانن ببنە هۆی پەراوێزخستن و وەدەرنانی ئەو کەسانەی کە لەگەڵ نۆرمەکانی ناسنامەی باڵادەستدا ناگونجێن، لە ئەنجامدا سیاسەتێک کە پەنابەران و کۆچبەران و گرووپە کەمینەکان ڕەتدەکاتەوە. لە توندڕەوترین شێوەکانیدا، ناسیۆنالیزم و ئایینی توندڕەوی دەتوانێت بێگانەپەرستی و هەڵاواردن و ڕەتکردنەوەی میوانداریی بۆ ئەو کەسانە پەروەردە بکات کە بە "دەرەکی" دادەنرێن. بە تایبەتی لە ژێر ڕژێمە تاکڕەوەکاندا، ڕۆڵی ڕاگەیەندراوی دەوڵەت لە "پاراستنی" هاوڵاتیانیدا زۆرجار توندوتیژی و چاودێری و سەرکوتکردنی ناڕەزایەتییەکانی لەگەڵدایە. لەم جۆرە چوارچێوانەدا "میوانداری" بۆ ئەو کەسانە درێژ ناکرێتەوە کە دەسەڵاتی دەوڵەت تەحەدا دەکەن یان پرسیاری لێدەکەن. بەڵکو دەوڵەت بە سەرکوتکردن وەڵامیان دەداتەوە، لە بەرامبەر بانگەوازی گۆڕانکاریی سیاسی یان کۆمەڵایەتیی تاکەکان ماف و ژیانی خۆیان لێ زەوت دەکات.
فازڵ مورادی لە لێکۆڵینەوە بەهێزەکەیدا، "مرۆڤبوون"، ڕاستەوخۆ لەگەڵ ئەم دووفاقییە    زەق و زەقەدا بەشدارە، بە پێشکەشکردنی لێکۆڵینەوەیەکی قووڵ لە کردەوە خراپەکانی مرۆڤ - بە تایبەت وەک لە هەڵمەتی ئەنفال (1986 - ١٩٨٩) دا بەرجەستە بووە. هەڵمەتی ئەنفال پێکهاتبوو لە زنجیرەیەک ئۆپەراسیۆنی سەربازی کە لەلایەن دەوڵەتی بەعسی عێراقەوە بە سەرکردایەتیی سەددام حوسێن لە هەرێمی کوردستانی ئەمڕۆی عێراق لە کۆتایی ١٩٨٠کاندا ئەنجامدرا، دژ بە دانیشتوانی کورد. مورادی نەک هەر بەدواداچوون بۆ ئەزموونە ئاڵۆزەکانی ڕزگاربووان دەکات و جەخت لەسەر گێڕانەوەی کەسی و شەڕە یاساییەکان و دەربڕینە کولتوورییەکانیان دەکاتەوە، بەڵکو بیرەوەری و مانەوەی دایک و باوکی خۆیشی وەک ئامرازێک بۆ تێگەیشتن لە کاریگەرییە قووڵەکانی مرۆڤایەتیی ئەم دڕندەییە لەخۆدەگرێت. وەک مورادی دەڵێت "زنجیرەی فەرماندەیی ئەنفالیش هەر ئەگەری میوانداری و ئەزموونی مرۆڤبوونی لەناوبرد".  ئەو تەنیا توێژەرێک نییە کە لە دوورەوە چاودێریی ئەم تراجیدیا مرۆییە بکات؛ بەڵکو خودی خۆی و بنەماڵەکەیشی ڕزگاربووی توندوتیژیی مۆدێرنیتەن لە ئێران و عێراقی دراوسێ و ناوچەی فراوانتر و جیهان بەگشتی. گێڕانەوەی ئەو لەبارەی هەڵمەتی ئەنفالکردنی جینۆسایدەوە، بەهۆی چەندین ساڵ لێکۆڵینەوەی ئەنترۆپۆلۆژییەوە لە یادەوەرییەکانی جینۆسایدەکانی ئەوروپای ڕۆژئاوا، ڕواندا و باشووری ئەفریقا، هەروەها بەئاگاشە لە میراتەکانی کۆڵۆنیالیزمی بەریتانی و فەرەنسی و هۆڵەندی لە کیشوەری ئەفریقادا. ئەو وەک مرۆڤناسێکی ڕەخنەگرانە دەنووسێت، لە سەرجەمی زانستە کۆمەڵایەتییەکان، زانستە مرۆییەکان، هونەر و توێژینەوەکانی تەکنۆلۆجیادا کاردەکات و وەک خۆی دەنووسێت،
"یادەوەرییەکانی پەراوێزخستنی سیاسی، ئابووری، کۆمەڵایەتی و تەنانەت ڕۆحی و توندوتیژیی دەوڵەتی لە یادەوەرییەکانی مندا جێگیر بوون. بەڵام توانیم وەریانبگێڕم و بەم شێوەیە بیانگۆڕم بۆ ئەو وشانەی کە وایان لێبکات لە دەرەوەی کۆنترۆڵی مرۆڤایەتیمدا گەشت بکەن ... ئەنفال توندوتیژانە وەک ئەو وشانە هاتنە ناو جەستەمەوە و هیچ شوێنێکیان نەهێشتەوە بۆی ڕابکەم".
پێگەی ناوازەی مورادی لەگەڵ ڕێبازە زانستی و میتۆدۆلۆژییە هاوسەنگەکانی، ئەم کتێبە دەکاتە بەشدارییەکی ڕەسەن و بەرچاو لە توندوتیژیی مۆدێرنیتە سیاسییەکاندا وەک تەکنەلۆجیای لەناوبردن، توێژینەوەی جینۆساید، لێکۆڵینەوە لە یادەوەری، لێکۆڵینەوەکانی کورد و ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، هەروەها فراوانبوونی ئیمپراتۆریی بەریتانیا و فەرەنسی لە ناوچەکەدا. بەبێ ئەوەی کە مورادی پێی دەڵێت "میوانداریی ئەنترۆپۆلۆژی"، کراوەیی بۆ وەرگرتنی ڕاستەقینەی ئازار و یادەوەرییەکانی ڕزگاربووان لە توندوتیژی و زیانەکانی دەوڵەت، ئەو جۆرە دڕندەییە نەگێڕدراوانە ناتوانرێت بە شێوەیەکی مانادار لێکۆڵینەوەیان لەسەر بکرێت لەلایەن ئەو کەسانەی کە وەک چاودێری دەرەکی نزیک دەبنەوە. بەبێ ئەم میواندارییە یان کراوەییە، ئەگەری زۆرە شیکارییەکانیان تەنیا لە دەرئەنجامە جەستەییەکاندا قەتیس بمێنێتەوە. مورادی کە هەم لە نێوان و هەم لە دەرەوەی ڕۆڵی کەسانی ناوخۆیی و دەرەکی جێگیرە، داکۆکی لە جۆرێک لە میوانداری دەکات کە نە مەرجەکان دەسەپێنێت و نە کۆنترۆڵی بکات یان ئەو شتانە بسڕێتەوە کە لە کاتێکدا ڕزگاربووان دەست دەکەن بە قسەکردن. مورادی جەخت لەسەر گرنگیی هاوبەشیکردنی گێڕانەوەی ڕەسەنی ڕزگاربووان دەکاتەوە، گێڕانەوەیەک کە هاوبەشی ئازار و زەبر و خۆشەویستی و گەڕانیان بێت بەدوای دادپەروەریدا. ئەم ئەزموونە مرۆڤایەتییانە زۆرجار لە بەرامبەر هیچوپووچیی بەدی و خراپەدا نەبینراو یان نەگێڕدراوە دەبن. ئەو نەک هەر سەردانی ئەو ناوچانە دەکاتەوە کە بەهۆی شاڵاوەکانی جینۆسایدەوە کاریگەرییان لەسەر بووە و ئەزموون و قسە و تاکتیکی ڕزگاربووان دەخاتە ڕوو، بەڵکو ڕەنگدانەوەی بیرەوەرییەکانی خۆی و ئەو ڕێگایانەشە کە لەگەڵ گێڕانەوەی ڕزگاربووەکاندا دەیانناسێتەوە.
شاڵاوی ئەنفال و هەڵەبجە و دادگاییەکەی بەغدا
شاڵاوی ئەنفال کوژرانی ١٨٢ هەزار کوردی لێکەوتەوە.3 یەکێک لە لایەنە ترسناکەکانی بەکارهێنانی چەکی کیمیایی بوو، دیارترینیان هێرشی گازی ساڵی ١٩٨٨ بوو بۆ سەر شارۆچکەی هەڵەبجە، کە هەزاران هاووڵاتیی مەدەنیی کورد بە ژن و منداڵیشەوە لە ماوەی چەند کاتژمێرێکدا گیانیان لەدەستدا. لە ساڵانی دواتردا گۆڕی بەکۆمەڵ دۆزرایەوە و ئەمەش زیاتر قەبارەی دڕندەییەکان دەردەخات. بێجگە لە کوشتنەکان، سەدان هەزار کورد ئاوارە بوون یان بە زۆر خراونەتە ناو کەمپەکانی دەستبەسەرکردنەوە و لەوێش بەرگەی بارودۆخی ژیانی سەخت و دڕندانەیان گرت. هێزە عێراقییەکان هەزاران گوندی کوردیان وێران کرد و بەشێوەیەکی کاریگەر تەواوی کۆمەڵگە یان کۆمیونیتییەکانیان ڕاماڵی. ئەم وێرانکارییە بەربڵاوە کاریگەریی قووڵ و درێژخایەنی لەسەر کۆمەڵگا و کولتوور و ناسنامەی کوردی هەبوو.
کیمیاباران و ئۆپەراسیۆنە سەربازییەکانی دواتر، هەزاران کوردیان بە ئاسەواری توند و درێژخایەنی جەستەیی و دەروونی بەجێهێشت و دەیان ساڵە داوای دادپەروەری و دانپێدانانی نێودەوڵەتی بەو تاوانانە دەکەن. مورادی تیشک دەخاتە سەر هەوڵ و کۆششی بەردەوامیان، لەوانەش بەشداریکردنیان لە ڕێوشوێنە یاساییەکانی وەک ئەو دادگاییکردنانەی کە لە نێوان ساڵانی ٢٠٠٥ بۆ ٢٠٠٧ لە بەغدا بەڕێوەچوو، لەم دادگاییکردنانەدا ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال بە فەرمی وەک جینۆساید و تاوانی دژ بە مرۆڤایەتی و تاوانی جەنگ ناسێندرا و بە ئاشکرا ئامانجیان سەرکوتکردنی بوونی کورد و خۆڕاگری لە باکووری عێراق بوو.
لێکەوتە و زیانی مرۆیی جینۆسایدەکان، وەک هۆڵۆکۆست و ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال، بەهۆی توندڕەویی سیاسی و سیستەمی سیاسیی داخراوی بەرژەوەندیی خود و بنەمای خێڵەکییەوە بوو. دەوڵەتی بەعسی عێراق و سیاسەتی خێڵگەریی نوێی سەددام سیاسەتی پەڕگری و  توندڕەوی و خێڵگەریی ئەو کرۆکی دڕندەیی دەسەڵاتەکەی بوون.4 ئەم سیاسەتە تێکدەرانە ئەو دەرەنجامانەیان بەرهەمهێنا کە زۆر زیاتر لە تەمەنی خودی ڕژێمەکە درێژبوونەوە. کاریگەرییەکانی ئەم جۆرە تاوانانە بەسەر نەوەکاندا درێژدەبنەوە و ڕزگاربووان نەک تەنها بەدەست برینداربوونی جەستەییەوە دەناڵێنن بەڵکو بەدەست زەبروزەنگی دەروونیی قووڵ و ئاوارەبوون و لەدەستدانی خێزان و کۆمەڵگاشەوە دەناڵێنن. کاریگەرییەکانی دوای ئەوە بریتین لە تێکچوونی نەریتە کولتوورییەکان، لاوازبوونی یەکگرتوویی کۆمەڵایەتی و بێمتمانەیی بەردەوام بە دامەزراوەکانی دەوڵەت. زۆرجار جینۆسایدەکان دەبێتە هۆی هەڵوەشاندنەوەی پەیوەندیی کۆمەڵایەتی و داخورانی پێکهاتە کۆمەڵایەتییەکان و داڕمانی سیستەمی سیاسی و لە ئەنجامدا ناسەقامگیریی درێژخایەن بەدوای خۆیدا دێنێت. ئەو    زەبر و ترۆمایەی کە نەوەکانی قوربانییان ئەزموونی دەکەن، بەردەوام دەبێت لە داڕشتنی پەیکەری کۆمەڵایەتیی ناوچەکە و بەردەوامیی بە بازنەی خەم و ترس و بێمتمانەیی دەدات.
لە ساڵی ٢٠٠٥دا و دوای لادانی سەددام حوسێن لە دەسەڵات، دادگای بەغدا کە بە دادگای باڵای عێراقیش ناسراوە، بە فەرمی شاڵاوی ئەنفالی وەک جینۆساید ناساند، بەتایبەتی بە ئامانجگرتنی سیستماتیکی دانیشتوانی کورد بە نیازی لەناوبردنی ناسنامەی کۆمەڵایەتی و کولتووری و ئیتنیکی یان نەتەوەییان. زۆر هاوشێوەی هانا ئارێنت، تیۆریستێکی سیاسیی جوولەکە کە لە ئەڵمانیای نازی ڕزگاری بوو و دواتر دوای دادگاییکردنی ئەدۆلف ئایشمان لە ساڵی ١٩٦١ لە ئۆرشەلیم،5 فازڵ مورادی خۆیشی "ڕزگاربووە" لە توندوتیژییە جینۆسایدییەکان. ئەو لە کارەکەیدا هەوڵدەدات لە سروشتی بەدی و خراپەکاریی پوخت تێبگات وەک ئەوەی دژی کورد ئاڕاستە کراوە. لە بەشی چوارەمی کتێبەکەیدا باسێکی وردی دادگای بەغدا دەکات و هاوبەشیکردنی وردەکارییە دۆزراوەکان کە پێشتر چاوپۆشییان لێکردووە. دادگا دادگایەکی تایبەت بوو کە لە عێراق دامەزرا بۆ لێپێچینەوە لە سەرکردایەتیی ڕژێمی سەددام حوسێن بەهۆی ئەو تاوانانەی کە لە ماوەی دەسەڵاتەکەیاندا ئەنجامیان دابوو، لەوانە جینۆساید و تاوانەکانی دژی مرۆڤایەتی. دادگاکە لە ساڵی ٢٠٠٣ لەلایەن دەسەڵاتی کاتیی هاوپەیمانی Coalition Provisional Authority (CPA) دروستکرا، کە لەلایەن ئەمریکاوە سەرۆکایەتیی دەکرا. ئامانجی سەرەکیی دادگای بەغدا لێپرسینەوە بوو لە سەددام حوسێن و بەرپرسە باڵاکانی لە دڕندەییەکانی ڕژێم، کە بریتی بوو لە لە ئیعدامکردنی بەکۆمەڵ، ئەشکەنجەدان، هێرشی چەکی کیمیایی و چەوساندنەوەی کەمینە نەتەوەیی و ئایینییەکان. ئامانجی دادگاکە دابینکردنی پرۆسەیەکی یاسایی شەفاف بوو کە لە ڕێگەیەوە چارەسەری ئەو پێشێلکاریانەی مافی مرۆڤ بکات کە لە سەردەمی ڕژێمی سەدام حوسێندا ئەنجامدراون، لەوانەش هەڵمەتی بەناوبانگی ئەنفال و کیمیابارانی هەڵەبجە دژی کورد. دادگای بەغدا وەک فۆرمێک لە دادپەروەریی ڕاگوزەر و میکانیزمێکی یاسایی سەیر دەکرا لەلایەن ئەو کۆمەڵگایانەی کە لە ناو شەڕ و ململانێوە سەرهەڵدەدەن بۆ چارەسەرکردنی هەڵەکانی ڕابردوو و پێشخستنی لێپرسینەوە بەکاردەهێنرێن. دادگاکە لە ساڵی 2009دا بە فەرمی هەڵوەشایەوە، دوای ئەوەی حکوومەتی عێراق بەرپرسیارێتیی لێپێچینەوە لە تاوانە نێودەوڵەتییەکانی بە پێی یاساکانی عێراق گرتە ئەستۆ.
بێجگە لەوەش دادگای بەغدا ڕۆڵێکی بەرچاوی لە سەردەمی دوای سەددام لە عێراقدا بینی بە هەوڵدان بۆ هێنانەدی دادپەروەری بۆ قوربانیانی ستەمکارییەکانی ڕژێمی پێشوو. لە کاتێکدا کە ڕووبەڕووی ڕەخنەی بەرچاو بووەوە سەبارەت بە دادپەروەری و بێلایەنی و پاڵنەرە سیاسییەکانی، سەرەڕای ئەوەش دادگاکە ساتێکی گرنگی لە هەوڵی عێراقدا بۆ لێپرسینەوە نیشان دا. بۆ زۆرێک لە عێراقییەکان و چاودێرانی کۆمەڵگەی نێودەوڵەتی، هێمای هەنگاوێک بوو بۆ لێپرسینەوە لە کەسانی دەسەڵاتدار لە بەرامبەر ستەمکارییە بەکۆمەڵەکان، هەرچەندە میراتەکەی هێشتا هەر ئاڵۆز و کێبڕکێ لەسەرە.
بەهەرحاڵ، سەرەڕای ئەم دانپێدانانە یاساییانەش، بەڵامزۆرێک لە ڕزگاربووانی کەمپەینی ئەنفال بەردەوامن لە ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگەکان لە بەدەستهێنانی دادپەروەریی هەمەلایەنە. پرسە گرنگەکانی وەک ناسینەوە و ناشتنی دروستی قوربانییەکان تا ئێستا چارەسەر نەکراون. دوای نزیکەی ٤٠ ساڵ لە کوشتنی بەکۆمەڵ، خێزانەکان هێشتا هەر لە هەوڵ نو تەقەلادان بۆ دۆزینەوە و ناسینەوە و ناشتنی ئازیزانیان. ئەم ئازارە بەردەوامە جەخت لەسەر سنوورداربوونی پرۆسەکانی دادوەری دەکاتەوە لە چارەسەرکردنی ناسۆری و ناڕەزایەتییە قووڵەکاندا. کارە کاتی و گرنگەکانی مورادی جەخت لەوە دەکەنەوە کە لە کاتێکدا ڕێوشوێنە یاساییەکان زۆر پێویستن، بەڵام زۆرجار لە چارەسەرکردنی تەواوی پێداویستییەکانی ڕزگاربووان کورت دەهێنن. ساڕێژبوونی سۆزداری، گەڕاندنەوەی کولتووری و ئاشتەوایی کۆمەڵایەتی زیاتر لە دەرئەنجامە دادوەرییەکان دەوێت. ئەم ئامانجانە پێویستیان بە هەوڵی بەردەوام هەیە بۆ گوێگرتن لە ڕزگاربووان، چەسپاندنی ئەزموونەکانیان و پشتگیریکردن لە بنیاتنانەوەی کۆمەڵگاکانیان. توێژینەوەکەى مورادی لێکۆڵینەوەیەکی گشتگیر و فرە ڕەهەندی ئەم ئالەنگارییانە پێشکەش دەکات. بە تێکەڵکردنی دیدگاکانی ئەنترۆپۆلۆژی، مێژوو، یاسا، هونەر، زانستە سیاسییەکان و توێژینەوەکانی تەکنەلۆجیا، ئاڵۆزییەکانی دادپەروەری دوای ململانێ و خۆڕاگریی بەردەوامی ئەوانەی کە لە ژیاندا ماون، ڕۆشن دەکاتەوە.
ئامانجی جینۆسایدەکانی دژ بە کورد
گەلی کورد - کە ژمارەیان زیاتر لە ٥٠ ملیۆنە - لە چەندین وڵاتدا بڵاوبوونەتەوە، لەوانە تورکیا، عێراق، سووریا، ئێران و ئەرمینیا. دوابەدوای ئەم دابەشبوونە، کورد بووەتە جۆرێک لە "داشی دامە"ی جیۆپۆڵەتیکی، کە زۆرجار پەراوێز خراوە و نکۆڵی لە مافە سەرەتاییەکانی کراوە. مافە زمانەوانی و کولتووری و سیاسییەکانیان و هەروەها مافی هاوڵاتیبوونی یەکسانیان لەناو ئەو دەوڵەتانەی کە تێیدا نیشتەجێن، بە شێوەیەکی سیستماتیک فەوتاوە و لەناوبراوە. ئەوان لەمێژە تووشی بێدەوڵەتی و جینۆساید و ئازاری بێئەندازەی مرۆڤ بوون. هەوڵدانیان بۆ چارەی خۆنووسین، ڕێزگرتن، دانپێدانان و سەروەری تایبەتمەندییەکی دیاری مێژووەکەیان بووە. سەرەڕای ڕەگ و ڕیشەی کۆنیان لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا - کە مێژووەکەی دەگەڕێتەوە بۆ شارستانییەتەکانی میزۆپۆتامیا - و میراتی دەوڵەمەندی کولتووری و زمانەوانی، کوردەکان لە دەوڵەتێکی تایبەت بەخۆیان بێبەش کراون. ئەم نکۆڵیکردنە بووەتە هۆی ئاوارەبوون و ڕاگوێزانی سەخت و هەستکردنێکی قووڵی لەدەستدانی مێژوویی و نموونەی دووبارەبوونەوەی توندوتیژی و جینۆسایدی سیستماتیکی، کە هەموو ئەمانە شوێنەواری قووڵیان لە یادەوەریی بەکۆمەڵیاندا بەجێهێشتووە.
مورادی لە بەشی سێیەمدا باس لە بێ ماڵ و حاڵبوونی کورد دەکات لە جیهاندا، بە چاوخستنە سەر ئەزموونی ڕزگاربووانی ئەنفال کە دوای ئەوەی هەموو شتێکیان لەدەستداوە، ئێستا "هیچ ناترسن". ئۆپەراسیۆنەکانی ئەنفال هاوشێوەی جینۆسایدی ئەم دواییەی داعش بوو لە دژی کوردانی ئێزیدی و بە پلەی یەکەم ئاڕاستەی دانیشتوانی کورد کرا لە باکووری عێراق. ئامانجی سەرەکیی هەردوو هێرش و پەلامارەکە لەناوبردنی گەلی کورد بوو وەک قەوارەیەکی سیاسی و کولتووری. لە هەردوو حاڵەتەکەدا، ڕژێمە ڕادیکاڵەکان و گرووپە توندڕەوەکان کوردیان وەک هەڕەشەیەک بۆ سەر دەسەڵاتەکەیان سەیر دەکرد. "چوارچێوەی یاسایی جیهانی و سزای لەسێدارەدان بەسەر دوو ئەندامی حکوومەتی عێراقدا هیچی نەگۆڕیوە ... بۆ ئەو ڕزگاربووانەی کە لە گەڕەکی ئەنفالەکاندا دەژین [ئاماژە بە هەندێک ناوچەی دیاریکراو بۆ ڕزگاربووان لە هەرێمی کوردستان]".
تەنها دە ساڵ دوای دادگای بەغدا، کوردانی ئێزیدی لە چیای شەنگالی عێراقدا ڕووبەڕووی جینۆسایدی دووەم بوونەوە - تەنانەت ئەمەش ئەوە ئاشکرا دەکات کە چۆن کردەوەی جینۆساید ڕووداوی دابڕاو نییە بەڵکو ڕەگ و ڕیشەی قووڵی لە هەندێک کولتووری کۆمەڵایەتیدا هەیە. کردەوەی وێرانکەر و ئەهریمەنیی لەم جۆرە پێویستیان بە ڕێکخستنی کۆمەڵایەتی و سەربازیی بەرفراوان هەیە، لەگەڵ پشتیوانی ئەخلاقی و لۆجستی، کە کەرتە گشتی و تایبەتەکان دەگرێتەوە - لە خزمەتگوزارییەکانی گواستنەوەوە تا دابینکەرانی خۆراک - و چەکی مۆدێرن. ئەم ستەمکاریانە تەنیا ناتوانرێت بگەڕێنرێتەوە بۆ دیکتاتۆرێکی شەڕخواز و خراپەکار یان چەند بەرپرسێکی حکوومەت. تەنانەت ڕۆشنبیرانی وڵاتێکیش ناتوانن لەم جۆرە تاوانە بەکۆمەڵانە بێبەری بن ئەگەر ڕاستەوخۆ یان ناڕاستەوخۆ سوودیان لێ ببینن یان لە کاتی ئەو جۆرە پێشێلکاریانە و دوای ئەوەش بێدەنگ بن.6 وەک لە تێبینییەکانی هانا ئارێنت و فازڵ مورادی سەبارەت بە دەرکەوتە جیاوازەکانی بەدی و خراپەکاری فێربووین، زۆرجار ئەوانەی بەشداری لەو جۆرە کردارە بەکۆمەڵانەدا دەکەن، بە شێوەیەکی ترسناک ئاسایی دەردەکەون. ئەوانە هیچ پەشیمانییەک پیشان نادەن و بۆ ئەوان بەشداریکردن لەم جۆرە تاوانانەدا دەبێتە بەشێکی "ئاسایی" ژیانی ڕۆژانە. ئەم تاکانە هیچ هاوسۆزییەکیان نییە بۆ ئەو ژیان و کولتوورانەی کە لەناویان دەبەن. ئەم واقیعە بە شێوەیەکی بێزارکەر  تیشک دەخاتە سەر  بەربڵاویی نەبوونی هەستی مرۆڤانە و بیری ڕەخنەگرانە لای خەڵکانی ئاسایی و زۆرێکیان بێباکن لەئاست دەرد و مەینەتیی ئەوانیتر و هەر ئەم بێباکییەشە کە دەبێتە هۆی دووبارەبوونەوەی بەرپاکردنی ئەو جۆرە ستەمکاری دڕندەییانە.
بێجگە لەم دوو جینۆسایدە بە فەرمی ناسراوە لە عێراقدا، کورد لە تورکیا، ئێران و سووریاش تووشی سەرکوت کردنی توندوتیژ بوون. بۆ نموونە لە تورکیا، حکوومەتە یەک لە دوای یەکەکان تاکتیکی سەربازیی توندیان بەکارهێناوە، لەوانە بەکارهێنانی چەکی کیمیایی و هێرشکردنە سەر دانیشتوانی مەدەنی، بەتایبەتی لە سەردەمی یاخیبوونی کوردەکاندا. نموونەیەکی بەرچاو لە ساڵی ١٩٣٨دا بوو کە بە شێوەیەکی سەرجڕاکێش بەشداریی لە مێژووی دوورودرێژی مەینەتی و ئازارەکانی کورددا کرد لە ناوچەکەدا. لە ساڵانی ١٩٩٠کاندا گوندە کوردنشینەکان وێرانکران و بە ملیۆنان کورد ناچارکران دەربەدەر و  ئاوارەی ناوخۆ ببن. لە ئەنجامدا ئیستەنبوڵ بوو بە یەکێک لە گەورەترین شارەکانی جیهان کە کوردی تێدا نیشتەجێ بووبێت.
لەم دواییانەدا، سەرهەڵدانی شەڕی ناوخۆی سووریا لە ساڵی ٢٠١١دا دۆخی کوردەکانی لەو وڵاتەدا زیاتر خراپتر کردووە، کە لە نێوان هێزەکانی ڕژێمی ئەسەد و سەرهەڵدانی داعش و دەستێوەردانی تورکیادا گیریان خواردووە. کورد لە سووریا (ڕۆژاڤا) بەتایبەت ئەوانەی لە هێزەکانی سوریای دیموکرات (هەسەدە) ڕۆڵێکی گرنگیان لە بەرەنگاربوونەوەی ئایدیۆلۆجیای ڕادیکاڵی و ئیستیسنای داعشدا بینیوە. بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا ڕووبەڕووی دابڕان و گۆشەگیری بوونەتەوە، بەتایبەتی تورکیای دراوسێ کە میلیشیا کوردییەکان بە هەڕەشەیەکی "تیرۆریستی" دەزانێت. بێدەوڵەتی و ململانێ بووەتە هۆی ئاوارەبوونی ملیۆنان کورد لە سووریاشدا و زۆربەیان پەنابەر یان ئاوارە ناوخۆییەکانن کە لە کەمپەکاندا دەژین لە سەرانسەری تورکیا و سووریا و عێراق، کە دووچاری بارودۆخی ژیانی ناجێگیر، لەدەستدانی بژێویی ژیان و دەستڕانەگەیشتن بە مافە سەرەتاییەکانی مرۆڤ، لەوانەش پەروەردە و چاودێریی تەندروستی بوونەتەوە.
وەک فازڵ مورادی لە بەشی دووەم و سێیەمدا بە وردی باسی دەکات، مۆدێرنیتیی ڕۆژئاوا و ڕێبازە مۆدێرنەکانی بنیاتنانی دەوڵەت شکستیان هێناوە لە هێنانەدی ئاشتی و سەقامگیری بۆ ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، یان بۆ بەشێکی زۆری جیهان. ڕۆژئاوا کیمیابارانی هەڵەبجە و کۆمەڵکوژییەکانی دیکەی دژ بە مرۆڤایەتیی پشتگوێ خستووە.7 بە سوودوەرگرتن لە جەختکردنەوەکەی ئادۆرنۆ و باومان کە دەڵێن "بەبێ مۆدێرنیتە، هیچ ئاوشڤیتزێک"،8 ڕووی نەدەدا و مۆراندی ئەم ڕەخنەیە لە بەشی حەوتەمدا درێژدەکاتەوە و دەڵێت، "بەبێ مۆدێرنیتە، نە دۆڵی بالیسان و هیچ هەڵەبجەیەک" نەدەهاتنە ئاراوە، هەروەها پشتگیریی بەدناوی وینستن چەرچڵ بۆ چەکی کیمیایی وەک بەشێک لە ئەرکێکی گوایە شارستانیکردن بیردەخاتەوە، بە هێنانەوەی لێدوانەکەی چەرچڵ: "من بە توندی لەگەڵ بەکارهێنانی گازی ژەهراویم دژ بە خێڵە ناشارستانییەکان [عەرەب و کوردەکان لە میزۆپۆتامیا و ئەفغانییەکان]"  و سەرنجی تێڕوانینی ئەو بۆ چەکی کیمیایی وەک "بەکارهێنانی زانستە بۆ شەڕی مۆدێرن".9
ئەم ستەمکاری و دڕندەییانە - کە بەرهەمی پراکتیزە مۆدێرنەکانی دەوڵەتی جیاکارین - پرسیاری قووڵی ئەخلاقی و فەلسەفی سەبارەت بە بەهای ژیانی مرۆڤ دەورووژێنن. چۆن دەکرێت بوونی مرۆڤ هێندە بێ بەها بکرێت کە کوشتنی بەکۆمەڵ و توندوتیژیی سیستماتیکی و لەناوبردنی وەک سیاسەتی دەوڵەت ئاسایی بکرێتەوە؟ لە بەرامبەر ئەو چەوساندنەوە سیستماتیکیانەدا، مانەوە و بنیاتنەوە و پارێزگاریکرن لە کۆمەڵگە و پێکهاتەیەک چ مانایەک دەگەیەنێت؟ ئەم پرسیارانە کە زۆرجار لە ڕێگەی چوارچێوە ڕەخنەگرانە ئەنترۆپۆلۆژی، فەلسەفی، یاسایی، مێژوویی و کۆمەڵناسییەکانەوە دەکۆڵرێنەوە، هەم خۆڕاگریی ئەو کەسانە دەگەیەنێت کە بەرگەی جینۆساید دەگرن و هەم تیشک دەخەنە سەر پێویستیی بەردەوامیی دادپەروەری و دانپێدانان. زیاتر لە دوو دەیەیە کارەکانم لەسەر سیاسەتی کوردی، پاوانخوازی و فرەیییە10 و هەروەها لێکۆڵینەوەشە لەسەر ئەوەی کە چۆن ئەم جۆرە توندوتیژییە بە سەرکردایەتیی دەوڵەت لەگەڵ پرسە فراوانەکانی دادپەروەری و حوکمڕانی و مافەکانی مرۆڤدا یەکدەگرێتەوە. تێگەیشتن لەم دڕندەییانە زۆر گرنگە - نەک تەنها بۆ داننان بێت بە کاریگەریی قووڵی مرۆییان بەڵکو بۆ مامەڵە و چاودێریکردنی چاکبوونەوە، ئاشتەوایی و یادەوەرییەکی بەکۆمەڵیشە کەوا کاردەکات بۆ دڵنیابوون لەوەی کە ئەم جۆرە کردەوانە دووبارە نەبنەوە.
بەبێ ساڕێژکردنی برینی ڕزگاربووان و گەیاندنی دادپەروەری ڕاستەقینە، داڕشتنی داهاتوویەکی بەردەوام و دادپەروەرانە مەحاڵ دەبیت. مورادی لە دووتوێی کتێبەکەیدا ئەوە نیشان دەدات کە یەکێک لە لایەنە سەرەکییەکانی گەرماوگەرمی دوای هەر کۆمەڵکوژییەک، ئەو زەبر و زەنگە دەروونییە بەردەوامەیە کە ڕزگاربووان تووشی دەبن و ئەزموونی دەکەنی. لەدەستدانی ئازیزان، ئاوارەبوون و شایەتحاڵی یان ئەزموونکردنی توندوتیژی دەتوانێت ببێتە هۆی کێشەی تەندروستیی دەروونیی درێژخایەن. کەسەری سۆزداری، ڕاگواستن و ئاوارەبوون و شایەتحاڵی یان ئەزموونکردنی توندوتیژی وا لە ڕزگاربووان دەکەن کە هەستکردن بە سەلامەتی یان هەڵکردن لە ژینگەکەیاندا زۆر قورس بکەوێتەوە. هەروەها ڕەنگە ڕزگاربووان هەست بە گوناهی ڕزگاربوو بکەن و لە باری ململانێیەکی قووڵی سۆزداریدا بژین بەوەی کە ئەوان ماون و کەسانی تر مردوون، هەروەها نادڵنیایی لەوەی کە ئایا ماف یان توانای ئەوەیان هەیە ژیانیان دووبارە بنیات بنێنەوە دوای ئەو وێرانکارییەی بەسەریاندا هاتووە. بۆ ئەوان یادەوەریی کۆمەڵکوژییەکە و لەبەرچاو نەمانی مردووەکان بەردەوام لە ژیانی ڕۆژانەیاندا سەرهەڵدەداتەوە و ئەمەش وا دەکات هەستکردن بە ئاساییبوون یان ڕاهاتنیان قورس بێت. دوا بە دوای هەر کۆمەڵکوژییەک، هەستکردن بە بە خاوەندارێتی و فەزا مادی و فیزیکییەکانی وەک ماڵ و قوتابخانە و شوێنی پەرستن و دار و پێکهاتەکانی تر، زۆرجار تێکشکاون یان بوون بە وێرانە. دووبارە بنیاتنانەوەی ئەم فەزایانە دەبێتە بەشێکی یەکلاکەرەوە لە گەڕاندنەوەی هەستی ڕاهاتنەوە و نیشتەجێبوون و میوانداری. بەڵام زۆرێک لە ڕزگاربووان بە ڕاستی هەست دەکەن کە ئەم ژینگە دووبارە ئاوەدانکراوە چیتر نوێنەرایەتیی ماڵ و حاڵی جاران ناکەن، چونکە یادەوەریی توندوتیژی بۆ هەمیشە هەست و خەیاڵدانی ئەوانی لەوتاندووە. لە هەندێک حاڵەتدا گۆڕستانەکان زیاتر هەستی ماڵ و حاڵیان دەداتێ نە ماڵەکە خۆی. هەر لەبەر ئەم هۆکارەش دروستکردنی یادگاری یان شوێنی یادکردنەوە بۆ ڕێزلێنان لە قوربانییەکان دەتوانێ بە قووڵی مانادار بێت، چونکە ئەم فەزایانە دەبنە شوێنی ماتەمینیی بەکۆمەڵ و تێڕامان و بەرخۆدان. یادکردنەوە نەک هەر دەبێتە ئامرازێک بۆ ڕێزگرتن لە قوربانییەکان بەڵکو دەبێتە ڕێگەیەک بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی توندوتیژی و پاراستنی یادەوەری. ئەم کارەش، ڕێگە بە پێکهێنانی جۆرێکی نوێی ئاساییبوونەوە و میوانداری دەدات - کەوا کارێکە بۆ داننان بە ڕابوردوودا و ڕێز لێگرتنی.
ئەو کۆمەڵکوژییە جۆراوجۆرانەی کە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست دژی کورد ئەنجامدراون، بووەتە هۆی ئاوارەبوونی تەواوی کۆمەڵگاکان (کۆمیونیتییەکان) و ڕزگاربووان لە سەرانسەری کەمپەکانی پەنابەران و شوێنی نیشتەجێبوونی نوێ و زۆرجار کاتیدا بڵاوبوونەتەوە. بۆ هەندێکیش کۆمەڵکوژی و پاشهاتەکانی ئاوارەبوونی هەمیشەیی لێدەکەوێتەوە. بە ملیۆنان کورد چەندین نەوە لە ئاوارەیی و دەربەدەریدا ژیاون، بیبەش کراون لە خاک و ماڵ و حاڵی خۆیان. هەستی ماڵ و حاڵ بەستراوەتەوە بە یادەوەریی شوێنێکەوە کە لە فۆرمی سەرەتایی خۆیدا بوونی نەماوە و تاک و خێزانەکان ناچار دەکات ژیانی خۆیان لە دەوروبەرێکی نامۆدا بنیات بنێنەوە. ئەم پەرشوبڵاویی فیزیکییە بووەتە هۆی پارچەپارچەبوونی شوناسە کۆمەڵایەتی و کولتووری و کۆمەڵگەییەکان. دووبارە بنیاتنانەوەی هەستی کۆمەڵایەتی دوای ئەو جۆرە پچڕانانە پێویستی بە دووبارە دامەزراندنەوەی پەیوەندییە خێزانی و   کۆمەڵایەتی و کولتوورییەکان هەیە، کە زۆربەیان بەهۆی توندوتیژیی بەردەوامەوە بچڕاوە و تێکچووە. دروستکردنی تۆڕی کۆمەڵایەتی و گرووپی هاوپشتی لە دەربەدەریدا بووەتە شتێکی بنەڕەتی بۆ گەڕاندنەوەی هەستی مرۆڤایەتی و متمانە لە دوای زەبروزەنگ و ترۆما. هەڵبەت گەڕاندنەوەی مرۆڤایەتی بریتییە لە وەرگرتنەوە و پاراستنی ئەو پراکتیزە کولتووری و  نەریت و ناسنامانەی کە لە کاتی کۆمەڵکوژییەکاندا کرابوونە ئامانج و لەناوچوون. لە هەندێک حاڵەتدا کردەی وەرگرتنەوەی میراتی کولتووری دەبێتە جۆرێک لە بەرخۆدان و خۆڕاگری. زۆرجار ڕزگاربووان ڕوو لە گۆرانی و ڕێوڕەسم و بیروباوەڕ و پراکتیزە نەریتییەکان دەکەن بۆ دووپاتکردنەوەی ناسنامەی خۆیان و چەسپاندنەوەی پەیوەندییەکانیان لەگەڵ کۆمەڵگا و نیشتمانەکەیان. بێجگە لەوەش زیانە ئابوورییەکانی کۆمەڵکوژییەکان زۆر قووڵ بووە. وەک مورادی وێنای دەکات، کەوا ژیان و گوزەرانی کورد وێران بووە، ماڵ و کاروبارەکانیان تاڵان کراون یان سووتێنراون و کۆمەڵگاکان بێ ئامراز و هۆکاری بژێویی خۆیان یان بنەماڵەکانیان ماونەتەوە، بنیاتنانەوەی ئابووری و گەڕاندنەوەی سامانی دزراو بۆ خاوەنە ڕەسەنەکان و خێزانەکانیان لەبەر دوو هۆکاری گرنگ زۆر پێویستن؛ یەکەم بۆ یارمەتیدانی ڕزگاربووان لە وەرگرتنەوەی پشت بەخۆبەستن و گەڕاندنەوەی هەستکردن بە سەقامگیری، دووەم: لێپرسینەوە لە تاوانباران و ڕێگریکردن لە دووبارەبوونەوەی ئەو جۆرە ستەمکاری و دڕندەییانەیان.
سەرەڕای زەبر و زیانێکی بێئەندازە، کتێبی مرۆڤبوونی مورادی ئەوەمان بیردەخاتەوە کە زۆرێک لە کوردانی ڕزگاربووانی کۆمەڵکوژییەکان خۆڕاگرییەکی زۆر باش دەنوێنن. لە بەرامبەر ئەو ستەمکاری و دڕندەییانەی کە لەباسکردن نایەن، ڕێگایەک دەدۆزنەوە بۆ دووبارە بنیاتنانەوەی ژیانی خۆیان و پشتگیریی خێزانەکانیان. لەناو بێدەوڵەتی و  مەینەتی و هەروەک مورادی باسی لێوە دەکات بارودۆخی "زیندانی"  لە ماڵی خۆیاندا، کورد بەردەوامی جەختکردنەوەن لەسەر مافی خۆیان بەرامبەر بە مرۆڤایەتی و بەردەوامن لە داوای دەنگێکی یەکسان و شوناسێکی دیاریکراو و ئازادیی دیاریکردنی داهاتووی خۆیان. تەنانەت لەژێر فشاری تونددا بۆ ئاسیمیلەکردن یان توانەوە لەگەڵ کولتوورە نەتەوەییە باڵادەستەکانی ئەو دەوڵەتانەی کە تێیدا دەژین، کورد یادەوەرییەکی بەهێزی نێوان   نەوەکان و بەردەوامیی کولتووری خۆی پاراستووە. لە موزیک و سەما و ئەدەبەوە تا پاراستنی زمانە ناوازەکەی خۆیان، کۆمەڵگە (کۆمیونیتییە) کوردییەکان چالاکانە بەرەنگاری سڕینەوەی کولتووری دەبنەوە. ڕوونکبیران و نووسەران و هونەرمەندان ڕۆڵی یەکلاکەرەوەیان گێڕاوە بۆ پارێزگاریکردن لە میراتی کولتووریی کورد و شوناسی.
کورد بەدرێژایی دەیان ساڵ خەریکی ئەو بزووتنەوە سیاسییانە بووە کە داوای ئۆتۆنۆمی و دانپێدانانی مافەکانی دەکەن. لە عێراق، حکوومەتی هەرێمی کوردستان بڕێک لە ئۆتۆنۆمی لە چوارچێوەی دەوڵەتدا بەدەست هێناوە، هەرچەندە خەبات بۆ سەربەخۆیی تەواو وەک پرسێکی مشتومڕاوی ماوەتەوە. لە سووریا، گرووپە کوردییەکانی وەک یەپەگە و یەپەژە بە دوای ئۆتۆنۆمییەوەن و ڕۆڵێکی زۆر گرنگ و جیددییان لە شەڕی داعش و ڕژێمە پاوانخوازەکان و گرووپە جیهادییەکاندا بینیوە. بەهەرحاڵ ئەوان بەردەوامن لە ڕووبەڕووبوونەوەی ئالەنگاری و ئاستەنگی بەرچاودا، بەتایبەتی لە تورکیاوە کە ئۆپەراسیۆنی سەربازی لە ڕۆژاڤا ئەنجامداوە بە ئامانجی سنووردارکردنی کاریگەریی کورد. لە بەرامبەر توندوتیژی و سەرکوتکردندا،  ژنانی کورد لە پێشەنگی خەبات و تێکۆشاندان بۆ یەکسانیی جێندەری و مافی مرۆڤ. ئەوان ڕۆڵی سەرەکییان هەبووە لە ڕێکخستنی بەرخۆدان دژی داعش و ژنانی شەڕڤان و سەرکردە سیاسییەکانی کورد لە یەپەگە/ یەپەژەی سووریا وەک هێمای بەهێزی هەردوو بەرخۆدانی کورد و فێمینیست دەرکەوتوون. ئەمە نەک هەر ڕووبەڕووی توندوتیژی و سەرکوتی دەوڵەت دەبێتەوە کە زۆرجار ڕەگیان لە پێکهاتە خێڵەکی و تاکڕەوەکاندا هەیە، بەڵکو تەحەدای پێکهاتە پیاوسالارییە نەریتییەکانی ناو خودی کۆمەڵگەی کوردیش دەبنەوە.١١
لەسەر شانۆی نێودەوڵەتی، کورد زیاتر بانگەشەی بۆ بەدیهێنانی مافەکانی خۆی و چارەنووسی خۆی کردووە. ڕەوەندی کوردی بە تایبەتی لە وڵاتانی وەک ئەڵمانیا، بەریتانیا، فەرەنسا و سوێد، جموجووڵی هۆشیارکردنەوە و لۆبیکردنن لە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییەکانی وەک نەتەوە یەکگرتووەکان و یەکێتی ئەوروپادا، بۆ چارەسەرکردنی دۆخی نالەباری کورد لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا. کورد تا ئێستاش لەلایەن نەتەوە یەکگرتووەکان یان زۆرێک لە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییە سەرەکییەکانی دیکەوە بە فەرمی دانپێدانان و نوێنەرایەتیی نەکراون. ئەم دانپێدانەنانە نەک هەر مافە بنەڕەتییەکانیان لێ زەوت دەکات بەڵکو مەترسییەکانی کردەوە جینۆسایدییەکانی داهاتوو بەردەوام دەکات.
دەوڵەت تەنها بەدوای یەک ڕاستیدا دەگەڕێت، کە ئەویش مانەوەی خۆیەتی و دیکتاتۆرەکان تاقە یەک ئامانجیان هەیە و ئەویش دەست بە دەسەڵاتەوە گرتنە بۆ ماوەیەکی نادیار. بەڵام مێژووی دەوڵەتان و دیکتاتۆرەکان ئەوەمان بۆ دەردەخات کە هیچ کام لەم ئامانجانە بەردەوام نین. بێ گوێدانە ئەوەی چەند جینۆساید بە ناوی مانەوەی دەوڵەت یان دەسەڵاتی کەسییەوە ئەنجام بدرێت، دواجار دەوڵەت و دیکتاتۆرەکان دەڕووخێن. جینۆساید بەرجەستەکردنی خراپەکاری و بەدئاکاریی پوختە -  کە کردەوەیەکی بەکۆمەڵی دەوڵەتان و ڕژێمە تاکڕەوەکان و ئەوانەی هاوبەشن لە ئایدیۆلۆجیاکانیاندا. هیچ بەهانە و پاساو یان پاکانە و ڕوونکردنەوەیەک بۆ ئەو جۆرە کارانە نییە. زۆرجار سیستەمی سیاسیی مۆدێرن شکست دەهێنێت لە دابینکردنی ژینگەیەکی گشتگیری دادپەروەرانە یان مرۆڤدۆستانە بۆ گرووپە پەراوێزخراوەکان، بەتایبەتی لە چوارچێوەی ناسیۆنالیزم، بنیاتنانی دەوڵەت و سەرمایەداریی جیهانیدا. بێجگە لەوەش، سیستەمە سیاسی و ئابوورییەکانی جیهانی، لە کاتێکدا سامان لە هەندێ ناوچەدا بەرهەم دەهێنن، لە هەمان کاتدا بەشدارن لە  هەژارکردن و ئاوارەبوون و چەوساندنەوەی زۆرێک لە هەرێم و ناوچەکانی تر. نامیوانداری و گەندەڵی مۆراڵ و ئەخلاقی کە لەم سیستەمانەدا بەرجەستەیە، بەتەنها سیاسی نییە بەڵکو ئابوورییشە. سیستەمی پلەبەندیی هەرەمیی جیهانی بەردەوام دانیشتوانی پەراوێزخراو بێبەش دەکات لە دەستڕاگەیشتنی یەکسان بە سەرچاوە، دەرفەت، ئاسایش و پاراستن. هەروەها هەژاری، نایەکسانیی ئابووری، جیاکاریی سیستماتیکی، شەڕ و ململانێ بەردەوامیی پێدەدات بۆ دابینکردنی پێداویستییەکانی خۆی.
ئایدیای نیشتەجێبوون لە پاش کۆمەلکوژی ئاماژە بە پرۆسەی هاتنەوە سەرخۆ و چاکبوونەوە دەکات، لە ڕووی شەخسی و کۆمەڵیشەوە، دوابەدوای بەرپاکردنی توندوتیژییەکی وێرانکەر. ئەمەش ڕەهەندە جەستەیی و دەروونی و کولتووری و کۆمەڵایەتی و سیاسییەکان دەگرێتەوە، کە هەموویان ڕۆڵی یەکلاکەرەوە و چارەنووسساز دەبینن لە توانادار کردنی ڕزگاربووان بۆ دووبارە بنیاتنانەوەی ژیانیان و خولقاندنی هەستکردن بە ماڵ و نیشتمان لە بەرامبەر ئەو زیان و کۆستکەوتنە قورسەدا. ئەمەش هەوڵ و کۆشێکە نەک تەنها بۆ مانەوە بەڵکو لەپێناوی شکۆ و دادپەروەری و وەرگرتنەوەی داهاتوویەکی هاوبەشی مرۆڤانەدایە.
مێژووی دوورودرێژی کورد لە بێدەوڵەتی و جینۆساید و ئازار و مەینەتیدا، ڕەنگدانەوی خەباتێکی گەورەترە بۆ دانپێدانان و دادپەروەری و مافی بنەڕەتی مرۆڤایەتی. شەڕی بەردەوامیان بۆ بڕیاردان لە چارەی خۆنووسین و سەربەخۆیی و مانەوەی کولتووری نوێنەرایەتی تەحەدایەکی فراوانتر دەکات بۆ سیستەمی دەوڵەت - نەتەوەی مۆدێرن، کە سنوور و ناسنامە سەپێنراوەکان زۆرجار لەگەڵ واقیعە ڕەسەن و ئیتنیکی و نەتەوەییەکان بەریەک دەکەون. لە بەرامبەر توندوتیژیی جینۆسایدئامێز و ئاوارەیی و نکۆڵیکردن لە مافەکانی، گەلی کورد بەردەوامە لە دووپاتکردنەوەی مرۆڤایەتیی خۆی و خەبات بۆ ئایندەیەک دەکات کە دواجار بتوانێت بە ئازادی لە نیشتمانەکەیدا بژی.
یەکێک لەو ئاڵەنگارییە بەردەوامانەی کە بەرەوڕووی کورد دەبێتەوە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا، بەڕێوەبردنی پەیوەندییەکانە لەگەڵ چەندین دەوڵەت و بەرەنگاربوونەوەی فۆرمە جۆراوجۆرەکانی ناسیۆنالیزمی وێرانکەر و بناژۆخوازیی ئاینییە. ناسیۆنالیزمەکانی عەرەبی و فارسی و تورکی، وەک دەوڵەتەکانی خۆیان بەرجەستەی دەکەن، لە مێژوودا هەوڵی تواندنەوە یان سڕینەوەی کوردیان داوە و زمان و کولتوور و خودی بوونی کوردیشیان کردووەتە ئامانج. نموونەی ئەمانە زۆرن، کە لە یادەوەریی کورددا چەسپاون: وەک   هەڵمەت و پەلاماری ئەنفال، کیمیابارانی هەڵەبجە، تاوانەکانی جینۆساید دژ بە کوردە ئێزیدییەکان لە عێراق، نکۆڵیکردن لە ناسنامە و کولتوری کورد بۆ دەیان ساڵ لە سووریا، کۆمەڵکوژییەکانی دەرسیم و سەدەیەک دەرپەڕاندن و دوورخستنەوەی کورد لە تورکیا، تاوانەکانی مەهاباد لە ئێران. ئەم ناسیۆنالیزمانە لە سروشتی خۆیاندا شەڕانگێز و فراوانخوازی بەکۆمەڵن. بە پێچەوانەوە، نەتەوەپەرستییەکی لەو شێوەیە لەلایەن گەلانی بێ دەوڵەتەوە نییە، کە وەک کورد ستەمیان لێ کراوە. ئەوە شتێکی بێمانا دەبێت بۆ هەر مرۆڤێک کە خەڵکی بێ دەوڵەت بەم چەشنە ناسیۆنالیزمە تۆمەتبار بکات. شەڕکردن بۆ مانەوەیان، داوای مافە سەرەتاییەکانی مرۆڤ، ناکرێ بانگەشەی ئەوەی بۆ بکرێت کە "ناسیۆنالیزم"ە. ئەمە تەنیا لەلایەن دەوڵەتە قڕکەر و لەناوبەرەکان و بریکارەکانیانەوە قسەی لەسەر دەکرێت بۆ چەسپاندنی هۆکارە "شەرعییەکانی"  هێرشکردنەسەر و لەناوبردنی نەتەوە و گەلانی بێدەوڵەت و کەمینەکان. ناسیۆنالیزم پێویستی بە پشتیوانیی بەکۆمەڵ، ئابووری، فیکری و دامەزراوەیی دەوڵەت هەیە کە گەلانی بێ دەوڵەت نییانە. پێویستە هەموو تاک و کەمینە و گرووپە کۆچبەرەکان لانیکەم مافی سەرەتاییان هەبێت کە بە ئازادی و یەکسانی بە کەرامەت و مرۆڤایەتی بژین بەبێ ئەوەی بەویترەوە وابەستە بن و ئەمەش وەک دیدگایەک کە ڕەگ و ڕیشەی لە میوانداری و لێبووردەیی و فرەییدا هەیە.
لەتیف تاش پرۆفیسۆری یاریدەدەر و براوەی خەڵاتی 150 ساڵەی ساڵیادی زانکۆی ئەبێریستڤیت، بەشی یاسا و تاوانناسی، لە بەریتانیا. پێشتر دکتۆر تاش زەمالەی جیهانی ماری- کیوری پێبەخشراوە و بانگهێشتکرابوو بۆ ئەوەی ببێتە ئەندام لە ئینستیتیوتی توێژینەوەی پێشکەوتوو (IAS) لە پرینستۆن. کتێبەکانی بریتین لە "فرەیی یاسایی لە کرداردا" (٢٠١٦)، "دەسەڵاتخوازی و سیاسەتی ئەڵتەرناتیڤی کوردی: حکوومەتداری، جێندەر و دادپەروەری" (٢٠٢٢). دکتۆر تاش تۆماری گەلێ لێکۆڵینەوە و بڵاوکراوەی هەیە لەسەر دادپەروەریی کۆمەڵایەتی، ململانێ و ئاشتی، حوکمڕانی، پاوانخوازی، جێندەر، کۆچ، ڕەوەند و مۆبیلیزەی کۆمەڵایەتی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و ئەوروپا.
Latif Tas   Aberystwyth University  latiftas@yahoo.com
1 بڕوانە جاک دەریدا، لە میوانداری (ستانفۆرد، سی ئەی: چاپخانەی زانکۆی ستانفۆرد، 2000)؛ میرێڵ ڕۆسێلۆ، میوانداری دوای کۆڵۆنیالیزم: کۆچبەر وەک میوان (ستانفۆرد، سی ئەی: چاپخانەی زانکۆی ستانفۆرد، ٢٠٠١)؛ جۆرج کاڤالار، مافی نامۆکان: تیۆرییەکانی میوانداریی نێودەوڵەتی، کۆمەڵگەی جیهانی و دادپەروەریی سیاسی لە دوای ڤیتۆریاوە (باسینگستۆک: ئاشگەیت، ٢٠٠٢)؛ جاک دی ڤیڵ، جاک دێریدا: یاسا وەک میواندارییەکی ڕەها (لەندەن: ڕۆتلێج، ٢٠١٢)؛ گیدیۆن بەیکەر، وەرگێڕ، میوانداری و سیاسەتی جیهانی (باسینگستۆک و نیویۆرک: پاڵگرەیڤ ماکمیلان، ٢٠١٣)؛ دان بوڵی، "ئەخلاق، هێز و پانتایی: میوانداریی نێودەوڵەتی لە دەرەوەی دەریدا"، میوانداری و کۆمەڵگا 5، ژمارە 10. 2 (2015): 185-201.
2 بڕوانە، هانا ئارێنت، "ئایخمان لە ئۆرشەلیم - من: ئەدۆڵف ئایخمان و هیچوپووچیی خراپە"، نیویۆرکەر، 8ی شوباتی 1963.
3 پەرلەمانی بەریتانیا، "جینۆسایدی کورد: دیبەیتی پەرلەمانی بەریتانیا لە لایەن نازم زەهاوی"، بەرگی یەکەم. 559 (28 شوباتی 2013). وەک لەم مشتومڕەدا باسکرا، جینۆسایدەکان بە ڕووخانی ڕژێمی هیتلەر لە ساڵی ١٩٤٥ کۆتایی نەهات. دەوڵەتە مۆدێرنەکان بەردەوامن لە ئەنجامدانی جینۆساید. بۆ نموونە لە جینۆسایدی سرێبرینیکا لە ساڵی ١٩٩٥دا ٨ هەزار بۆسنی کوژران. لە جینۆسایدی ساڵی ١٩٩٤ی ڕواندا، تەنها لە ماوەی ١٠٠ ڕۆژدا زیاتر لە ٥٠٠ هەزار کەس کوژران. لە نێوان ساڵانی ١٩٦٠ بۆ ١٩٩١، لە کاتی هەڵمەتی چەوساندنەوە و داپڵۆسین کە سەدام حوسێن دژی گەلەکەی خۆی بەرپای کرد، زیاتر لە یەک ملیۆن کەس "بێسەروشوێن بوون"، کە زۆربەیان گریمانە دەکرێت لەلایەن هێزەکانی ڕژێمی سەددامەوە کوژراون.
4 بۆ نموونە بڕوانە: ئاماتزیا بارام، "خێڵگەرایی نوێ لە عێراق: سیاسەتە خێڵەکییەکانی سەددام حوسێن 1991- ١٩٩٦"، گۆڤاری نێودەوڵەتی توێژینەوەکانی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست 29 (1997): 1 - 31؛ جەیمس ئێم دۆرسی، "نەتەوەیی و خێڵگەرایی و فرەیی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و باکووری ئەفریقا: چارەسەرەکان بۆ شەڕ و ململانێ؟"، گۆڤاری میدڵ ئیست ئینسایت، ژ ١٣٥ (٢٠١٦): ١ - ١٢.
٥ ئارێنت "ئایخمان لە ئۆرشەلیم - I".
6 بڕوانە، سارا ک. دانیاڵسۆن ڕۆشنبیر وەک تەلارساز و شەرعیەتدانەری جینۆساید: جولیان بێندا ڕیدوکس"، گۆڤاری توێژینەوەی جینۆساید 7، ژمارە 3 (2006): 393 - 407؛ ئەی دیرک مۆیسس، ڕۆشنبیرانی ئەڵمانی و ڕابردووی نازییەکان (نیویۆرک: چاپخانەی زانکۆی کامبریج، ٢٠٠٧)؛ لەتیف تاش، پاوانخوازی و سیاسەتی جێگرەوەی کوردی: حکومەتداری، جێندەر و دادپەروەری (ئەدینبۆرگ: چاپخانەی زانکۆی ئەدینبۆرگ، ٢٠٢٢).
7 پەرلەمانی بەریتانیا، "جینۆسایدی کورد"؛ ڕیچارد بیستۆن، "هەڵەبجە، ئەو کۆمەڵکوژییەی ڕۆژئاوا هەوڵیدا پشتگوێی بخات"، ڕۆژنامەی تایمز، ١٨ی ژانویەی ٢٠١٠.
8 زیگمۆنت باومان، مۆدێرنیتە و هۆڵۆکۆست (نیویۆرک: چاپخانەی زانکۆی کۆرنێل، 1989)؛ تیۆدۆر دبلیو ئادۆرنۆ، دیالێکتیکی نەرێنی (نیویۆرک: کۆنتینەم، ٢٠٠٧).
9 هەروەها بڕوانە، نوام چۆمسکی، نەزمە جیهانییەکان، کۆن و نوێ (لەندەن: چاپخانەی پلۆتۆ، 1997)؛ تاریق عەلی، وینستن چەرچڵ: سەردەمەکانی، تاوانەکانی (لەندەن: ڤێرسۆ، ٢٠٢٢).
10 لەتیف تاش، فرەیی یاسایی لە کرداردا: چارەسەرکردنی ناکۆکییەکان و لیژنەی ئاشتی کورد (لەندەن: ڕۆتلێج، 2016)؛ تاش، پاوانخوازی و سیاسەتی ئەڵتەرناتیڤی کوردی.
11 بڕوانە، نادیە ئەلعەلی و لەتیف تاش، "خەباتی ژنانی کورد لەگەڵ یەکسانی جێندەری: لە ئایدیۆلۆجیاوە بۆ پراکتییزەکردن"، گۆڤاری وەرزیی جیهانی سێیەم 42، ژمارە 9 (2021): 2133 - 51.
_________________________
ناوی کتێب: فازیل مورادی، مرۆڤبوون: مۆدێرنیتی سیاسی و میوانداری لە کوردستان- عێراق (نیو برونسویک، نیوجێرسی: چاپخانەی زانکۆی ڕوتگێرز، ٢٠٢٤)
"جینۆساید: سەرهەڵدانی خراپە لە نائامادەگیی دادپەروەریدا"
لەسەر نووسینی: پرۆفیسۆر لەتیف تاش
ئەم بابەتە لە گۆڤاری توێژینەوەی جینۆسایددا بڵاوبووەتەوە Genocide Research
پرۆفیسۆر د. لەتیف تاس
زانکۆی SOAS لە لەندەن، خوێندنگەی یاسا، هاوڕێی ماری کیوریی جیهانی
زانکۆی سیراکیوز، زانستە کۆمەڵایەتییەکان، خوێندنگەی ماکسوێڵ بۆ ڕەگەزنامە و کاروباری گشتی.
ئینستیتیوتی ماکس پلانک بۆ ئەنترۆپۆلۆژیای کۆمەڵایەتی، یاسا و ئەنترۆپۆلۆژی، ئەندامی فاکەڵتی.
"هیچ شتێک هێندەی کۆڵان بەرەو چیرۆک نامبزوێنێ"
لەناو ئەم هەموو جەنجاڵی و ژاوەژاوەی ئەم ڕۆژانەدا کە دونیای ئێمەی داگیرکردووە، خوێندنەوەی کتێبێکی نوێ، چیرۆکێکی نوێ، ڕۆمانێکی نوێ ئارامییەکی لەڕادەبەدەر دەبەخشێت، ڕەنگە کتێبە نوێیەکەی (بەختیار حەمەسوور) یەکێک بێت لەو کتێبانەی کە ئەو ئارامییە دەبەخشێت.
(گۆرانیبێژی بچووک) نوڤلێتێکە یاخود سێ چیرۆکە لە یەک چیرۆکدا کە ڕووداوەکانی پەیوەستن بەیەکەوە و ناتوانرێت لە یەک داببڕێن و جیابکرێنەوە.
لە دەستپێکی ڕۆمانی (پیدرۆ پارامۆ) ی خوان ڕۆڵفۆدا پاڵەوانی ڕۆمانەکە بەم جۆرە دەگەڕێتەوە بۆ گوندەکەی خۆیان و دەڵێت: هاتمە کۆمالا، چونکە پێیانگوتم باوکم، پیدرۆ پارامۆ، لێرە دەژی. دایکم ئەمەی پێگوتم. منیش بەڵێنی ئەوەم پێدا دوای مەرگی بچمە دیدەنی. وەک بەڵگەیەکیش بۆ سەلماندنی ئەوەی ئەو کارە دەکەم، دەستیم گوشی. لەو کاتەشدا دایکم لە سەرەمەرگدا بوو، منیش ئامادەبووم هەر بەڵێنێکی پێبدەم.
بەختیاریش لە گۆرانیبێژی بچووکدا دەڵێت: سەرەتا کە دەستنووسی چیرۆکەکانم خوێندەوە، وەک دەقێکی ئەدەبی وەرمگرت، دایکم گوتی نا، گوتی زیادتر لەوەن، وردتر بیانخوێنەوە، ژیانی ئێمەن، من و باوکت، مامت و هاوڕێکانی، خاڵ و پوورەکان، داپیرە و باپیرەکان، گوند و شار و کەسانێک، کە چیدی نەماون، بەڵام چاوەڕێن چارەنووسی چیرۆکەکە بە لایەکدا بکەوێت. گوتی باوکت سوێندی دام نەچم، سوێندم خوارد ناچم، چووم، تۆ لەگەڵمدا بووی، نەمگوت کە چووم. تا بە سەکتەی دڵ، کە دوای مامت بەردەوام دەیگوت بێماناترین جۆری مردنە، مرد، نهێنییەکە نهێنی مایەوە، هەست بە گوناهـ دەکەم، ناتوانم بچم، تۆ بچۆ، دڵنیام کەسانێک هەن قسەت بۆ بکەن.
لە گۆرانیبێژی بچووکدا بەختیار زۆر وەستایانە، زۆر لێزانانە وەک چیرۆکنووسێکی ورد چیرۆکی سێ نەوەمان بۆ دەگێڕێتەوە کە یەک بەدوای یەکدا دێن و بەسەرهات و ڕووداوگەلی جیاوازیان بەسەردا دێت. ئەوەی لە چیرۆکەکانی بەختیار خوێنەر سەرسام دەکات گێڕانەوەیە.
ئەم چیرۆکخوانە وەستای وردەکاری و گێڕانەوەیە، دەستێکی باڵای لە ڕووداو دروستکردن و پێکەوەبەستنی ڕووداوەکان هەیە، بە زمانێک دەگێڕێتەوە حەز بە کۆتاییهاتنی ناکەیت، چێژ لەو هەموو وردەکارییە دەبینیت، سەرسامی ئەو قەرەباڵخییەی کە لە چیرۆکەکانیدا هەیە، ئەفسوونی ئەو هەموو خەیاڵە دەبیت کە لە چیرۆکەکانیدا هەیە، بە بڕوای من ئەوەی بەختیار لە زۆرێک لە چیرۆکنووسەکانی دیکە جیادەکاتەوە تەنیا و تەنیا گێڕانەوەیە بەو زمانە تایبەتەی خۆی.
بەختیار لە چیرۆکەکانیدا و لە گۆرانیبێژی بچووکیشدا دێوانەی شارە، بەتایبەت سلێمانی، سلێمانیت جارێکی دیکە بۆ بینادەکاتەوە، بە کۆڵانەکانیدا دەتبا، بە خانووەکانیدا چیرۆکگەلی زۆرت بیر دەخاتەوە، سلێمانی ئەم سلێمانییەی ئێستا نییە، سلێمانی خەیاڵێکە ساڵانێکی زۆر پێش ئێستا ژیانیکردووە، سلێمانی سەردەمێکە کە جارێکی دیکە دووبارە نابێتەوە، نە سرووشتەکەی، نە خەڵکەکەی، نە کۆڵان و شەقام و خانووەکانی.
شار لە چیرۆکەکانی بەختیاردا و لەم چیرۆکەشدا پانتاییەکی گەورە داگیردەکات و مانایەکی دیکەی هەیە جیاواز لە شاری ئاسایی، چیرۆکنووس مێژووی شارت بۆ هەڵدەکۆڵێت، کەسایەتییە ناودارەکانت بۆ زیندوو دەکاتەوە و ناهێڵێت لەبیرەوەری خەڵکدا بسڕێنەوە، ئەو زمانەی بەختیار پێی دەنووسێت زۆر سەرنجڕاکێشە.
گۆرانیبێژی بچووک چیرۆکی سێ سەردەمە لەڕێگای سێ کەسایەتی باوک و برایەک و نەوەیەکەوە دەگێڕرێتەوە و تەونەکانی پێکەوە گرێ دەدرێت، زمانی گێڕانەوەکەی زمانێکی یەکسەری نییە و چەندین جار تێکەڵاو دەبێت و سەرەتا و کۆتاییەکەی پێکەوە گرێ دراوە، خوێنەر بێتاقەت نابێت لەو تێکەڵاویی و سەرەتا و کۆتایی چیرۆکەکانی.
گۆرانیبێژی بچکۆلە مێژووی بنەماڵەیەکە کە نەوەکانی وەک نەوەکانی سەدساڵ تەنیاییەکەی مارکیز هەریەکە و چارەنووسێکی جیاوازیان هەیە و دووبارە نابنەوە و شانسێکی دیکەیان لە زەویدا پێنادرێتەوە، چیرۆکی سێ نەوەیە کە جەنگ و عەشق و تەنیایی و ڕەنگی جیاوازی چاوەکانیان چارەنووسیان دیاری دەکات و دواتر لە ڕێگای چیرۆکەوە بە ئێمە ئاشنا دەبن.
من وەک خۆم هەرگیز تاقەتم نییە بێم کتێبێک بگێڕمەوە و خوێنەر لە چێژی خوێندنەوەی بێبەش بکەم بۆیە نایگێڕمەوە بۆتان، بەڵام جیاوازیش لە زۆرێک لە نووسەر و ڕۆشنبیرەکانیش کە پێیان عەیبە باس لە بەرهەمی هاوڕێکانیان بکەن، شانازی دەکەم قسە لەسەر بەرهەمی هاوڕێکانم بکەم و بە خوێنەریان بناسێنم، تەنانەت چێژیش لەوە دەبینم تا بەرهەمێکی کوردی هەبێت قسە لەسەر کتێبی وەرگێڕدراو بکەم، چونکە ئەوەی خۆمان زیاتر واقیعیترە و باس لە دونیای خۆمان دەکات، هەر بۆیە ئەگەر کتێبێکی جوانم لەم ماوەیەدا خوێندبێتەوە ئەم نۆڤلێتەی هاوڕێم بەختیار حەمەسوورە و پێشنیازیش دەکەم ئێوەش بیخوێننەوە.
وه‌رگێڕانی/ ئاكۆ عه‌بدوڵڵا
بلیمه‌تی گەلان، هی هەموو گەلێك، بەزۆری لەنووسەر و شاعیر و فەیلەسوفە گەورەکاندا بەرجەستە دەبێت. هەر بۆیە دەڵێین دیکارت فەرەنسایە، شکسپیر ئینگلتەرایە، سێرڤانتێس ئیسپانیایە، دانتی ئیتاڵیایە، موته‌نه‌بی نەتەوەی عەرەبە...هتد. ئه‌مه‌ش هەرگیز ئه‌وه‌ ناگه‌یه‌نێ جگه‌ له‌وانه‌ بلیمه‌تی دیكه‌ نه‌بن، به‌لكو ته‌نیا بۆ نموونه‌ ده‌هێنرێنه‌وه‌. سەبارەت بەدیکارت، بەناوبانگترین فەیلەسوفە لەمێژووی فەرەنسادا. کەس ناتوانێت بۆ لوتکەی ناوبانگ و شکۆمەندی، كێبڕكێی لەگەڵدا بکات. كه‌واته‌ ئەو کەسە کێیە کە ناوبانگی گەیشتووەتە هەموو گۆشەکانی زەوی؟ هیچ زانکۆیەکیش لەدونیادا نییە فەلسەفەی دیكارتی تێدا نه‌خوێندرێت. کەواتە ئەو (پاڵەوانە بوێره‌ی بیرکردنەوە)، وەک ئه‌وه‌ی هیگڵ جارێک وه‌سفیكردووه،‌ کێیە؟
ڕەنگە خوێنەر سەری بسوڕمێت ئەگەر پێی بڵێین دیکارت بەردەوام لەژیانیدا هەڕەشەی لەسەر بووه‌. هەر لەبەر ئەو هۆکارەشه‌‌ دوای ئه‌وه‌ی نیشانەکانی بلیمه‌تییان تێدا بینی، هاوڕێكانی ئامۆژگارییان کرد دەستبەجێ فەرەنسا جێبهێڵێت. پێیان گوت: "تۆ تەنیا كه‌سی بتوانی ڕاستی و ڕێڕه‌وی گه‌یشتن به‌ڕۆشنگەری و ڕزگاربوونمان بگریته‌ ئه‌ستۆ، بۆیە تۆ چیتر هی خۆت نیت، بەڵکو موڵكی هەموو فەرەنسا و سه‌رجه‌م مرۆڤایەتیت. ئێمە دڵخۆش نابین چونكه‌ بەجێمان دەهێڵێ. داواشت لێ ناکەین بەئارەزووی خۆت ئەو کارە بکەێ. بەڵام ئەگەر لەوڵاتدا بمێنیتەوە سەرت لەبازنەی سووری مەترسیدار دەبێت. ئه‌وسا ڕەنگە پێش ئەوەی ڕاستییەکان بخه‌یته‌ڕوو و بەرهەمە گەورەکانت بنووسیت، له‌ناوتبه‌رن. ئەمەش زیانێكه‌ قەرەبوو ناکرێته‌وه"‌.
جا له‌به‌رچی وایان پێ وت؟ چونکە ئه‌وسا فەرەنسا هاوشێوه‌ی هەندێک بەشی جیهانی عەرەبی و ئیسلامی ئێمە، ئسولی(1) تاریكخوازی كۆنه‌په‌رستانه بوو. کاسۆلیکی پاپایی زۆرینە بوو. مەزهەبەکانی تری ده‌چه‌وسانده‌وه‌ و بەکافری داده‌نان و نەشیده‌هێشت هەناسە بدەن، تەنانەت هەناسەدان. لەوێدا بەپێچەوانەی ئینگلتەرا و سویسرا و هۆڵەندا، ئازادی فیکری نەبوو. هه‌رچه‌نده‌ ئەوان وڵاتانی پرۆتستانتی بوون، لەناو دەریای فراوانی مەسیحی کاسۆلیکی پاپاییدا کەمینە بوون. جا بەو پێیەی حه‌ق هه‌رده‌م له‌گه‌ڵ زۆرینه‌ دایه‌ هه‌تا ئەگەر هەڵەش بێت، بۆیه‌ لەبەرژەوەندی دیکارتی کاسۆلیکیدا بوو له‌لای پرۆتستانته‌ زه‌نده‌قییه‌ لێبوردەتر و عه‌قڵانیتر له‌چه‌مكی ئایینی مه‌سیحی، بژیه‌ت. ئەمە دەڵێن هەرچەندە ئەوان لەلایەن زۆرینەی کاسۆلیکەکان بەکافر دادەنران، کە خوێنیان بەحه‌ڵاڵ دەزانرا و بەسەربڕینیشیان هەوڵیان دەدا لەخودای گەورە نزیک ببنەوە. ئەو کاتە شتەکان بەو شێوەیە بوو. ئەوروپا چەنده‌ گۆڕاوە. لەپێشان چۆن بوو و ئێستاش چۆنه‌؟!
پێویستە ئاماژە بەوە بکرێت دیکارت لە سەردەمی کاردیناڵی بەناوبانگ ڕیشێلیۆ و شا لویسی سێزدەدا ژیاوە. کاردیناڵه‌ پیره‌كه‌ ناچار بوو لەگەڵ ئسولییه‌ مەسیحییەکان په‌یمان ببه‌ستێ کە ئه‌وسا ئه‌وان به‌سه‌ر تێكڕای گه‌ل زاڵببوون. پێویستە ئه‌وه‌ش له‌به‌رچاو بگرین مرۆڤی سادە و نەزان هەمیشە لەگەڵ ئسولییه‌كان و پیاوە ئایینیەکانن. سەیری لای ئێمه‌ بکەن، بۆ نموونە ئەوانه‌ی لەئێران و تورکیا و سه‌رتاسه‌ری جیهانی ئیسلامی ڕوودەدات... خۆ دیکارت لەسەدەی حەڤدەمدا ژیا و ئێمەش لەناوەڕاستی سەدەی بیست و یەکداین، واتە 400 ساڵ دوای دیکارته‌وه‌. كه‌چی هێشتا ئێمە لەهەمان تەمومژاوی ئایینیدا نغرۆ بووین. ئێمە هێشتا هاوشێوه‌ی ئه‌و و ڕەنگە زیاتریش لەو، له‌ئسولییه‌كان دەترسین...
ئسولییه‌ مەسیحییەکانی ئه‌وسا نوێنەرایەتی توندڕەوه‌ کاسۆلیکییه‌كانیان دەکرد، له‌ناویشیاندا ڕێکخراوێکی مەترسیدار بەناوی (کۆمەڵەی ئیکاریستی)(2) هه‌بوو. ئەو ڕێکخراوە پەیوەست بوو بەهەواڵگری گشتی و ئەرکه‌كه‌شی ڕاوه‌دوونانی ئەو کەسانە بوو کە بەدوژمنی ئایین یان به‌لادەر لەڕێگای ڕاستیان داده‌نا. واتا ڕاوه‌دوونانی ئه‌و کەسانەی کە بە (دوژمنی خودا) ناویان دەبرد. واتا سه‌رجه‌م ئەو زانا و ڕۆشنبیره‌ رووناكخوازانه‌ی کە دەیانویست لەدەرەوەی چوارچێوەی ئسولی مەسیحی چه‌قداكوتراو یان پابه‌ندوونی خنكاوی كۆمه‌ڵایه‌تی، بیر بكه‌نه‌وه‌.
دیکارت هەرگیز بێدین نەبووه‌، بەڵکو باوەڕی قووڵی بەخودا هەبووە. بەڵام لەئەنجامدانی ڕێوڕەسمه‌ مەسیحییه‌كان، خۆی به‌دوور ده‌گرت. نه‌یده‌توانی هەموو ڕۆژەکەی بە بەشداریكردن قوداس و نوێژ و عیبادەته‌كان بەسەر به‌رێت. ئه‌مه‌و وەک هەر بلیمه‌تێكی دیكه‌ش شه‌یدای گەڕان بەدوای حەقیقەتدا بوو، لەکاتێکدا به‌لای ئسولییه‌كان حەقیقەت لەوێ دایه‌ و پێویست بەگەڕان بەدوایدا ناکات. لەکتێبە کۆنە كه‌له‌پووریه‌كاندایه. واتا ئەو کتێبە زەرده‌ تۆز لێنیشتووانه‌ی کە بناغەی ئایدیۆلۆژی و فیدباكی ڕۆحی گەلی مەسیحی و کۆمەڵگایان بەگشتی پێکهێناوە. ئه‌وسا قەشەکان دەیانگوت: ئەی فەیلەسوفی لووتبه‌رز! بۆچی بەدوای حەقیقەتدا ده‌گەڕێی لەکاتێکدا حەقیقەت لەکتێبە ئاینییە پیرۆزەکانماندایە؟ دواتر دیکارتی به‌ڕێز تۆ کێیت تاكو تەحەدای دەسەڵاتی ئیلاهی بکەیت؟ ئسولییه‌كان له‌و سەردەمه‌ بەو شێوەیە فەیلەسوف و زانایانان ترساند.
جگە لەوەش کاسۆلیکەکان خۆیان بەتاکە ڕێڕه‌وی ڕاستەقینە لەئایینی مەسیحیدا داده‌نا. هەر بۆیە ئەوانی دیکەی وەک پرۆتستانته‌كان و ڕێڕه‌وه‌كانی دیکەیان به‌كافر ده‌زانی و بەزه‌نده‌قییان ده‌ناساندن. (کۆمەڵەی ئیکاریستی) کاسۆلیکی مەترسیدارترین دەزگای هەواڵگری و نهێنیترینان بوو. لەناو هەموو چین و توێژەکانی خەڵکدا بەربڵاو بوو، بەڵام نەده‌بینرا. ئامانجی ئەوە بوو هەر کەسێک کە هەر ئارەزوویەکی بۆ ئازادی نیشان بدات، تەنانەت ئەگەر زۆر سنوورداریش بێت جاڕی لێبدات. فەقێیەکانی سۆربۆن، یاخود زانایانی لاهوتی مەسیحی، چاودێری هەموو کتێبە چاپکراوەکانیان دەکرد و هەر شتێکیش له‌ناویاندا پێیان وابووایه‌ پێچەوانەی ئایینه‌، لایان دەبرد.
لەوەش خراپتر، كه‌سانی سه‌ر به‌ڕیشێلیۆ (هەواڵگر لەسەر هەواڵگری) بوون. ئەوان سیخوڕییان بەسەر هەموو کەسێکدا دەکرد، بە پۆلیس و خودی کۆمەڵەی ئیکاریستیشەوە! كه‌واته‌ لەکەشێکی ئاوا خنكێنه‌ردا دیکارت چۆن ده‌یتوانی بژی؟ چۆن دەیتوانی هەناسە بدات، یاخود ئەو فەلسەفە نوێیە دابهێنێت کە لەناخیدا دەله‌ریه‌وه‌؟ لەبەر ئەو هۆیه‌ بوو وڵاته‌ کاسۆلیکیه‌كه‌ی خۆی بەجێهێشت و بەرەو هۆڵەندای پرۆتستانتی ڕۆیشت كه‌ زۆربەی ژیانی لەوێ به‌سه‌ربرد و هەموو کتێبەکانیشی تێدا چاپ کرد. لەڕاستیدا ئه‌و لەژێر پەردەی تاریکیدا جێیهێشت، دوای ئەوەی بیستی کاردیناڵ ڕیشێلیۆ پلانی داڕێژتووه‌ لەڕێگەی یەکێک لەپیاوەکانی کۆمەڵەی ئیکاریستی، تیرۆری بکات... لەسەرەتادا کەس نه‌یزانێ بۆ كوێ چووه‌، دواتر جگه‌ له‌چەند هاوڕێیەکی دڵسۆزی، كه‌ پێی وتبوون نهێنی ته‌واوی ئه‌و بپارێزن،  ناونیشانی خۆی به‌كه‌سی دیكه‌ نه‌دا. ئەوانیش زیاتر لەخەمی ئەودا بوون وه‌ك ئه‌وەی لەخه‌می خۆیاندا بن، وەک پێشتر ئاماژەمان پێدا، چونکە دەیانزانی کە ئەو تاکە بیرمەندە بتوانێ ببێته‌ جێگرتنەوەی فرانسیس بیکۆنی ئینگلیزی، و ڕاستییە تەمومژاوییەكانیش کە تەنیا خۆیان دەده‌نه‌ دەست بلیمه‌تان یان بلیمه‌تی بلیمه‌تان، بدۆزێته‌وه‌.
به‌و شێوه‌یه‌ له‌به‌رده‌م دۆسته دڵسۆزه‌کانیدا سوێندی خوارد که له‌ئێستا به‌دواوه زۆر وریا ده‌بێت و تا بشتوانێت ژیانی خۆی ده‌پارێزێت. هه‌موو هه‌وڵه‌کانیشی بۆ دۆزینه‌وه‌ی ڕاستی زانستی- فه‌لسه‌فی و خزمه‌تکردنی تۆخمی مرۆیی ته‌رخان بكات. بەڵێنیشی پێدان بەزووترین کات بگاته‌ میتۆدی عەقڵانی و کلیلی فەلسەفه‌ی دروست. ئه‌وه‌ بوو لەتەمەنی چل و یەک ساڵیدا گەیشتە ئەو ئەنجامە کاتێک کتێبه‌ بەناوبانگه‌كه‌ی بەناوی (وتارێک لەسەر میتۆد) نووسی. بەڵام دوای ئەوەی لەبارەی دادگاییکردنی گالیلۆی بیست، لەترسی تووڕەیی کڵێسە، بەبێ واژۆ بڵاویکردەوە. بەو شێوەیە رۆژی 8 ی حوزەیرانی ساڵی 1637 یەکێک لەگەورەترین دەقە فەلسەفییەکانی مێژوو چاپ و بڵاوکرایەوە. دواتر دەقێکی دیکەی به‌دواداهێنا کە گرنگیەکی له‌وه‌ی پێشوو كه‌متر نەبوو، ئەگەر زیاتریش نەبێت. ئه‌ویش: (تێڕامانه‌ میتافیزیکییەکان)ی ناوه(3).‌
ڕاستە دواجار گەیشتنە دیکارت، ئه‌و كاته‌ی فرانسوا ڤیۆجی ئسولی کاسۆلیکی لەزەویه‌ دووره‌ ده‌سته‌كانی سوید، له‌ڕیگه‌ی بەژەهراویکردنی خیانەتکارانە لەناو کەنیسەدا تیرۆری کرد. بەڵام بەرهەمە سەرەکییەکانی نووسیبوو و گەورەترین دۆزینەوەکانیشی به‌جێگه‌یاندبوو. لەڕاستیدا ئەوان لەفەلسەفە ڕۆشنگەر و عەقڵانییەکەی ئەو به‌سه‌ر چه‌مكه‌‌ تائیفی و تەکفیری و تاریکی ئایینی مەسیحی، ده‌ترسان. هەر بۆیە تیرۆریان کرد، پاشان هزره‌كه‌شیان تیرۆر کرد، ئه‌و كاته‌ی ڤاتیکان بەرهەمەکانی خستە ناو لیستی کتێبە قەدەغەکراوەکان. بەڵام بێسوود بوو چونكه هزره‌كه‌ی وەک ئاگری ده‌م پووش و په‌ڵاش به‌هەموو ئەوروپادا بڵاوببۆوە.
لەکۆتاییدا با ئەو پرسیارە بکەین: ئەمڕۆ ڕۆشنبیری عەرەب لەچ سەردەمێکدا دەژی؟ لەسەدەی بیست و یەکدا دەژی یان سەدەکانی ناوەڕاست؟ وەڵامەکە ئەوەیە ئەو لەسەردەمی ئسولی و ئسولییه‌كاندا دەژی، هاوشێوه‌ی دیکارت لەڕۆژگاری خۆیدا. بەڵێ ئه‌و لەسەردەمی (ابو مصعب السوری) دەژی، کە جارێک وتی: "توندوتیژی فه‌ریزه‌یه‌ و تیرۆركردنیش سوننەتە". ئەو هەمان ئەو (ابو مصعب الزرقاوی)یه‌ قێزەون‌ و بەدناوه‌ نییە، کە سەردەمانێک عێراقی خه‌ڵتانی خوێن كرد و لەکۆتایشدا داعشی هه‌ڵهێنا. دواتر ابو مصعب السوری وتی: "تیرۆرکردنی ڕۆشنبیران زۆر گرنگترە لەتیرۆرکردنی سەرۆک و زه‌عیم و سەرکردە سیاسییەکان". له‌به‌رچی؟ چونکە ئەوان سەرکردەی هزرن له‌جیهانی عەرەبی و كه‌واته‌ بۆ ئێمە لەسەرکردە سیاسییەکان مەترسیدارترن. ئەوان لەگەڵ ئێمە کێبڕکێ دەکەن بۆ دڵ و مێشکی نەوەكانی دواتر. ئەوان دەیانەوێت جەماوەرمان لەدەست دەربهێنن. هەرگیزیش ڕێگە بەوه‌ نادەین. ئەمە بۆ ئێمە هێڵی سوورە. بۆیە تیرۆرکردنیان بەئەرکێکی ڕەهای ئایینی دادەنرێت. بەو شێوەیە تێبینی دەکەین بەو زووانە له‌جیهانی عەرەبیدا جه‌نگێكی گەورەی هزری لەنێوان ڕۆشنبیرانی ئسولی و ڕۆشنبیرانی رۆشنگه‌ری هەڵبگیرسێت. كه‌ تێیدا هەموو چەکێکی یاسایی و نایاسایی بەکاردەهێنرێت. زۆر توند و دڕندانه‌ش دەبێت. کۆتایشی نایەت تەنیا بەسەرکەوتوو و دۆڕاو نەبێت.
سه‌رچاوه‌  :  https://aawsat.com/     7/ 7/  2025
(1) ئسولییه‌تFundamentalism  فاندامێنتالیزم، بنەماخواز، بەواتای گرژی لەباوەڕی ئایینی دێت. (وه‌رگێڕ)
(2) رابطة القربان المقدس
(3) مه‌به‌ستی كتێبی (تێڕامانه‌كانی فه‌لسه‌فه‌ی یه‌كه‌م Meditationes de Prima Philosophia) ـه‌ كه‌ ساڵی 1641 بڵاویكرده‌وه‌.  (وه‌رگێڕ)
یەکێک لە کارە جوانەکانی شکسپیر شانۆگەری (ئۆتێلۆ)یە، کە  لە زمانی عەرەبیدا بە (عطیل) ناسراوە. ئەم شانۆگەرییە لە کارەکانی تری جیاوازە، چونکە باسی کۆمەڵێک بابەتی فکریی و فەرهەنگی و ئەدەبی جیاوازی کردووە لەپێش هەموویانەوە مەسەلەی (رەگەزپەرستی، دڵپیسی، ئیرەیی، خۆشەویستی)، ئەمانە بوونەتە بابەتی سەرەکی ئەم شانۆگەرییە، کە هەتاوەکو ئەمڕۆش بە زیندووێتی ماوەتەوە.
شکسپیر ئەم شانۆگەرییەی ساڵی 1605 بڵاوکردۆتەوە، کە لە پێنچ بەش پێکهاتووە. بە یەکێک لە کارە جوانەکانی دادەنرێت، دەتوانم بڵێم (ئۆتێلۆ) لەچاو بەرهەمەکانی تریدا زیاتر قسەی لەبارەوە کراوە، لێرەشدا ناوەڕۆکی شانۆگەرییەکە زۆر گرنگە، چونکە کاتێک سەیری ئەو پرسە گرنگانە دەکەیت، کە شکسپیر باسیکردوون بۆ ئەو سەردەمە زۆر گرنگ بووە، بەتایبەتی مەسەلەی (رەگەزپەرستی) بەرامبەر کەسانی رەشپێست، زۆر کەم بووە.
ناوەڕۆکی شانۆگەرییەکە
ئۆتێلۆ یان (عطیل) سەرکردەیەکی سەربازییە بە بنەچە خەڵکی (مەراکیشە)ە، بەڵام خزمەتی حکومەتی ڤێنیسیا دەکات، ناوەکەی (عطیل) لە وشەیەکی عەرەبییەوە هاتووە چەند مانایەک دەبەخشێت، یەکێک لەو مانایانە لە (عطل یان عاطل)ەوە هاتووە، مانای کەسێکی بێکار دەگەیەنێت، بەپێی وتەی خەلیل مەتران، کە شانۆگەرییەکەی لە ئینگلیزییەوە کردووە بە عەرەبی، پێی وایە پێشتر ئەو ناوە لەناو عەرەبدا بۆ کۆیلە رەشپێستەکان بەکاردەهێنرا، بەڵام ئەم شانۆگەرییە لە جیهاندا زیاتر بە (ئۆتێلۆ) ناسراوە.
عطیل ماوەیەک خزمەتی کۆشکی دەسەڵاتی ڤێنیسیا دەکات، دواتر بە حوکمی ئەوەی کەسێکی زیرەک و ئازایە، دەتوانێت متمانەی دەسەڵاتدارانی ڤێنیسیا بەدەستبهێنێت و دەبێتە سەرکردەیەکی سەربازی. عطیل حەز لە (دێزدەمونە) کچی (برابنسیو) دەکات، کە نەجیبزادەیەکی ڤێنیسیایە، پاش ئەوەی باوکی بەم چیرۆکی خۆشەویستییە دەزانێت، دەیەوێت عطیل بکوژێت و سزای بدات، دەچێت لە لای دەسەڵاتدارانی ڤێنیسیا سکاڵای لێدەکات، بەڵام دواتر رێکدەکەون و  دێزدەمونە دەخوازێت. پاشان حاکمی ڤێنیسیا عطیل دەنێرێت بۆ قوبرس، چونکە ئەم مەملەکەتە رووبەڕووی هێرشی سەربازیی تورکەکان بۆتەوە و دەیانەوێت داگیریبکەن، ئەویش بە سوپایەکەوە دەچێت بە هانای گەلی قوبرسەوە، بەڵام لێرە خۆی رووبەڕووی کارەساتێکی گەورە دەبێت، لەمەشدا کەسانی خراپ رۆڵی سەرەکی دەگێڕن بەتایبەتی (یاگۆ)، کە ئەفسەرێکی نزیک خۆیەتی، رۆڵی خراپ دەگێڕێت و دەستدەکات بە فیتنەگێڕیی و هانی عطیل دەدات، کە دژی ژنەکەی بوەستێتەوە و تووشی دڵپیسی دەکات و پێی دەڵێت، (دێزدەمونە)ی ژنی پەیوەندی نهێنی لەگەڵ (کاسیۆ) هەیە، کە ئەویش ئەفسەرێکی نزیک خۆیەتی. دواجار ئێرەیی و دڵپیسی زاڵ دەبێت بەسەر عطیل-دا، دەچێت کاسیۆ و ژنەکەی بکوژێت، لە کۆتاییدا ژنەکەی دەکوژێت بەمەش کارەساتێکی گەورە دەخوڵقێت، چونکە پاش کوشتنی دێزدەمونە، عطیل بۆی دەردەکەوێت، کە ژنەکەی، ژنێکی دڵپاک و میهرەبان بووە و هیچ پەیوەندییەکی خۆشەویستی لەگەڵ کاسیۆ نەبووە، ئەمەش لە کۆتایی شانۆگەرییەکەدا (ئیمیلیا)ی ژنی (یاگۆ) هەموو راستییەکانی بۆ ئاشكرا دەکات و پێیدەڵێت، کە مێردەکەی  درۆی بۆ هەڵبەستووە و سەرچاوەی هەموو  ئاژاوەکەش بووە.
بەپێی سەرچاوە مێژووییەکان، شکسپیر بابەتی سەرەکی ئەم شانۆگەرییەی لە کۆمەڵە چیرۆکەکانی نووسەری ئیتالی گیامباتیستا گیرالدی (ساڵی 1504 لەدایکبووە و ساڵی 1574 کۆچی دواییکردووە) وەرگرتووە، کە ساڵی 1565 بڵاویکردوونەوە و پاشان بۆ زمانی فەرەنسیی و ئینگلیزی وەرگێڕدراون، بەڵام شکسپیر توانیوویەتی دەستکاری چیرۆکەکە بکات بەتایبەتی کۆتایی حیکایەتەکە، چونکە لە دەقە ئەسڵییەکەدا، عطیل هەوڵدەدات رابکات لە سزادان، بەڵام لە شانۆگەرییەکەدا وانییە. جێگەی ئاماژەیە شکسپیر بەشێک لە شانۆگەرییەکانی، سوودی زۆری لە ئەدەبیاتی ئیتالی وەرگرتووە بەتایبەتی هی سەدەکانی ناوەڕاست، کە بە ئەدەبی کلاسیکی ئیتالی ناسراوە.
یەکێک لە ئامانجە گرنگەکانی ئەم شانۆگەرییە، دەرخستنی (چاکە و خراپە)یە، لەم شانۆگەرییەدا لە رێگەی دروستکردنی چەند پاڵەوانێکەوە، هەستی چاکەخوازیی کە زیاتر لە (ئیمیلیا) ژنی (یاگۆ)دا دەردەکەوێت، بە پێچەوانەی مێردەکەیەوە، کە کەسێکی خراپەکار، درۆزن، فیتنە و ئاژاوەگێڕ و رۆڵی سەرەکی دەگێڕێت لە کارەساتی ئۆتێلۆدا. لەمەشدا شکسپیر دوو دیوی مرۆڤی دەرخستووە.
بابەتێکی تری سەرەکی ئەم شانۆگەرییە، مەسەلەی (دڵپیسی و ئیرەیی)یە. دڵپیسی یەکێکە لە سیفەتەکانی مرۆڤ کاتێک تووشی ئەم حاڵەتە دەبێت چ ژن، یان پیاو، کارەساتی گەورە دەخوڵقێنێت، ئەم دڵپیسییە هەموو جوانییەکانی خۆشەویستیی و ژیان لەناودەبات، عطیل چەندە عاشقی (دێزدەمونە) بوو، بەڵام نەیتوانی  پارێزگاری لە خۆشەویستییەکەی بکات و خۆی رادەستی (دڵپیسی) کرد، کە ئەمەش تەواوی ژیانی خۆی و خۆشەویستەکەی دەگۆڕێت و لەناویدەبات. لەلایەکی ترەوە پرسی (ئیرەیی) بابەتێکی تری سەرەکی ئەم شانۆگەریەیە، چۆن عطیل دەبێتە جێگەی چاوچنۆکی دەوروبەری، کەسە نزیکەکانی لە پێش هەموو کەسێکەوە، ئیرەیی پێدەبەن و پیلان لە دژی دەگێڕن.
گرنگترین خاڵ بەلای منەوە دەرخستنی فکری (راسیزم و رەگەزپەرستییە)، چونکە ئەم شانۆگەرییە پێش 400 ساڵ نووسراوە، لەو زەمەنەشدا کەم کەس درکی بە مەسەلەی رەگەزپەرستی کردووە، ئەمەش بلیمەتیی و زیرەکی  شکسپیر دەردەخات، کە چۆن ئەوکاتە درکی بە گرنگی ئەم بابەتە کردووە، چۆن رەگەزپەرستی دەبێتە هۆی تێکدانی جوانترین حیکایەتی خۆشەویستی، چۆن کەسانێک کە رەنگ و کەلتوریان جیاوازە، دەبنە نێچیر بۆ خەڵکانی ناحەز و دڵپیس.
خۆشەویستی بابەتێکی گرنگی تری ئەم شانۆگەرییەیە، شکسپیر لەرێگەی خۆشەویستی( عطیل و دێزدەمونە) پێماندەڵێت، کە خۆشەویستی هیچ سنوورێکی جوگرافی، فەرهەنگی، رەنگی پێست و رەگەزێک نازانێت. چیرۆکی خۆشەویستی نێوان عطیل و دێزدەمونە، هیچی لە چیرۆکە خۆشەویستییەکانی تر کەمتر نییە، چۆن دێزدەمونە ئامادەیە واز لە بنەماڵە و وڵات بهێنێت لەبەر خاتری خۆشەویستەکەی، بەڵام بەداخەوە خۆشەویستەکەی دواجار تووشی دڵپیسی دەبێت و دەیکوژێت.
لەم شانۆگەرییەدا لایەکی لە مێژووی قوبرس کردۆتەوە، کە چۆن هەمیشە رووبەڕووی داگیرکاریی تورکەکان بۆتەوە، ئەمەش لە رووی مێژووییەوە گرنگە و لاپەڕەیەکی پرشنگداری گەلی قوبرس دەردەخات.
جێگەی ئاماژەیە ئەم شانۆگەرییەی شکسپیر، کاریگەری گەورەی لەسەر ئەدەب بەگشتی و شانۆ بەتایبەتی هەبووە و هەتاوەکو ئێستاش لە جیهاندا لەسەر تەختەی شانۆ نمایشدەکرێت.
عطیل. ولیم شکسبیر. ترجمة: خلیل مطران. مٶسسة الهنداوي. 2017
٤٦ ساڵ لەمەوبەر، لە ساڵۆنی سینەمای شنۆ، لە بەرەبەری جێژنی دووی ڕێبەنداندا، گرووپێک نەوجەوانی کچ و کوڕ، کە کۆرسی سروود بوون، لە ژێر ڕێنوێنیی کاک سمایل ماملێ، بەیەکەوە خۆیان بۆ ڕاهێنانی سروودێک ئامادە دەکرد. کۆپلەی یەکەمی سروودەکە بەم جۆرە بوو:
کاکە! ئەوەی لە تارانە
قەت تێ ناگا لەم ژیانە
ئەو ژیانەی بۆ من جوانە
بۆ ئەو پیس و پڕ لە ژانە
جا چۆن دەبێ ئاڵای کورد
هەڵی نەگرێ سوپای کورد؟!
ئەمە کۆپلەیەک لە شێعرێکی مامۆستا http://Peyman Mêhdîzade پەیمان مەهدیزادە بوو. ئەو کات کەس باسی ئاڵای کوردی نەدەکرد، بەڵام مامۆستا پەیمان، داوای دەکرد لاوی کورد و سوپای کوردستان، پێویستە و دەبێ ئاڵای کورد هەڵ بگرن.
مامۆستا پەیمان، لەو شاعیر و هونەرمەندە پێشمەرگە و تێکۆشەرانەیە کە جێ پەنجەیان بە هونەر و ئەدەبیاتی بەرگریی ڕۆژهەڵاتی کوردستانەوە دیارە. پەیمان، ساڵانێک کادری بەشی ڕاگەیاندن لە کۆمیتەی شارستانی شنۆ بوو. چەندین ساڵ لە کۆڕی هونەریی حیزب، بە شێعری حەماسی و پەخشانی ئەدەبیی هەست بزوێن، بە بەشداری لە شانۆ و شانۆگەریی نەتەوەیی و پێسمەرگانە وەک ئەکتەر، وەک دەرهێنەر و شانۆنامەنووس، بە ڕاهێنانی لاوە خاوەن بەهرەکان، بە دەستگرتنی نوێقەڵەمان و هۆگرانی شێعر و نووسین، پشکی زێڕینی خۆی خستە سەر خەرمانەی ئەدەبیات و هونەری شۆرشگێڕانە. پەیمان، ساڵانێکیش، دەنگی سەرنجڕاکێش و مایە و توانایی بیژەریی خۆی خستە خزمەت دەنگە بە گوڕەکەی ڕادیۆی دەنگی کوردستانی ئێران. ئەو ڕوخسارە دیارەی ئەدەبیات و هونەری بەرگری، هەتا ئێستاش ، ترپەی دڵی، قەڵەمی، شێعر و پەیڤی لەگەڵ ترپەی دڵی پێشمەرگە، ژنانی ڕاپەڕیو، سوپای جامانە و بەرگی خاکی و پارێزەرانی نەوروز و زمانی کوردی و ناسنامەی نەتەوەیی لێدەدا.
چەندی بڵێی ئەم پیاوە، هونەر و بەهرە و مایەی زۆری هەیە. وەک دەڵێن شتە شت، بەڵام عەیبێکی زۆر گەورەی هەیە کە بۆ چاوپۆشی و لێخۆشبوون نابێت. جگە لە دوو یان سێ نامیلکە لە کۆمەڵە شێعرەکانی لە ژێر ناوەکانی"پاپۆر"( زستانی١٣٥٨)، "چەپکێک شێعر بۆ سەر گۆری پیاوە ئاشتی"( هاوینی١٣٦٨)، کە چاپ و بڵاو بوونەوە( کە دیارە هەر من ناوەکانیانم لە بیر ماوە)، شێعرەکانی بە چاپنەکراوی و بەبێ نازی، لە قوژبنی ئەنباری ماڵەکەی کەوتوون.
هیوادارم ئەو بەڕێزانەی مامۆستا پەیمان و ڕابردووەکەی و تواناکانی دەناسن، هەڵمەتێکی ڕەخنەگرتن و گوشارهێنان بۆ سەر ناوبراو وەڕێ بخەن بۆ ئەوەی چیتر کەمتەرخەم نەبێت و شێعرەکانی لە توێی کتێبدا بڵاو بکاتەوە.
مرۆڤ کاتێک لە نیشتمانی خۆی ھەڵدەکەنرێت ئیدی لە ھیچ نیشتمانێک نە ئارام دەگرێت، نە دەبێتەوە بە ڕۆحەکەی جارانی نیشتمانی خۆی، بە مانایەکی دیکە ھەموو کەسێک لە نیشتمانی خۆیدا نەبێت، لە ھەر کوێیەکی دیکەی ئەم جیھانەبێت ھەر بیانییەکە بۆ خۆی.
ڕەنگە ڕای جیاواز و بۆچوونی جیاواز لەسەر چەمکی نیشتمان و چەمکی غوربەت و چەمکی بیانی ھەبێت، بەڵام تاقەشتێک کە ڕای جیاواز و بۆچوونی جیاواز ھەڵناگرێت ئەوەیە ڕۆحی کەسی ئاوارە و دەربەدەر و پەنابەر و بیانی لە وڵاتی غەریباندا ڕۆحێکی تێکشکاو و ماندووە، ڕۆحێکی ئازارچێژ و ھەلاھەلایە، شێوەیەکی بە لەش زیندوو و بە ڕۆح مردووە، بۆ ھەموو ئەوانەشی کە دەردی دووری نیشتمانیان چێشتبێت ئەم بۆچوونە مایەی مشتومڕ نییە.
لە ڕۆمانی (بیانی) تیۆدۆر کالیفاتێدێس زۆر بە قووڵی بەسەر چەمکی بیانی و غوربەت و نیشتمان و تەنیایی دا دەکەوین.
تیۆدۆر کە ڕۆماننووسێکی یۆنانییە و ھەر لە تەمەنێکی زووەوە ئاوارەی وڵاتی سوێد بووە، زۆرینەی زۆری ڕۆمانەکانی باس لە غوربەت و نیشتیمان و ئاوارەیی دەکەن.
وڵاتێکی نوێ، بیانی، عیشق و غەریبی، بەفێنکایی لێوەکانی، نامەیەک بۆ کچەکەم، لە نموونەی ئەو ڕۆمانانەن کە تێیدا بە قووڵی ڕۆدەچێتە ناو ڕۆحی مرۆڤەوە و نیشتمان و غوربەت شیدەکاتەوە.
تیۆدۆر تەمەنی ٣ ساڵ دەبێت کە نازییەکانی ئەڵمانیا باوکی دەستگیردەکەن، کاتێکیش دەبێتە ٥ ساڵان نازییەکان لەبەرچاوی خەڵکی گوندەکەیدا شێتێک گوللەباران دەکەن، ئەم نووسەرە ئەو ڕووداوەی بە بیر دێتەوە و دەڵێت تەقەیان لێکردوو کوشتیان، پاڵی بە دیوارەکەوە دابوو، بۆیە بە دەمدا کەوت و باوەشی بە عەرزەکەدا کرد دەتگوت دەیەوێت خۆی بگرێتەوە، وەختێک خەریک بوو گیانی دەربچێت، نیگای لە نیگای من گیربوو.
ڕۆمانی (بیانی) کە یەکەمین ڕۆمانی نووسەرە ژیانی کۆمەڵێک ئاوارەی یۆنانیمان بۆ دەگێڕێتەوە کە لە وڵاتی سوێد دەژین و ھەر یەکەیان ڕووبەڕووی چارەنووسی جیاواز دەبنەوە.
بیانی کەسێکە کە دەیەوێت لە وڵاتی خۆی ڕزگاری بێت و لە وڵاتێکی دیکە بگیرسێتەوە و دابمەزرێت، کەچی تەنیایی و بێکەسی و حەسرەت و پەراوێزخستن و بە چاوی سووک سەیرکردن دەبێتە چارەنووسی.
کەسی بیانی کەسێکە ھەمیشە ھەر بە بیانی دەمێنێتەوە، تەنانەت ئەو کاتانەشی کە عەشق دەکات و لە باوەشی ژنێکدایە ھێشتا بۆنی کۆڵانەکان، شەقام و کوچەکان، ڕەشەبا و زریان و لافاوەکانی وڵاتی خۆی دەکات.
لەم ڕۆمانەدا مرۆڤ سەنتەری ھەموو شتێکە، دۆخە دەروونییەکەی مرۆڤ زاڵە بەسەر ھەموو شتێکدا، ئەوەی ڕووداوەکان دەبات بەڕێوە ڕۆحە، ئەوەی بڕیارەکانی مرۆڤ دەدات جەستە نییە، بەڵکوو ئەو شەپۆلی ھەست و سۆزەیە کە مرۆڤێکی بیانی لە ئێوارەیەکی غوربەتدا دادەگرێ و ھێندەی تر تەنیای دەکات.
تیۆدۆر ڕۆماننووسێکە زۆر بە قووڵی لە مانای نیشتمان، غوربەت، حەسرەت، ھاونیشتمانی و بیانیبوون گەیشتووە، خوێندنەوەی ڕۆمانەکانی چێژێکی لەڕادەبەری ھەیە و تەمەنادەکەم ھەموو کەس بیخوێنێتەوە.
وەرگێڕانی: سامان عەلی
منیش وەک فریدریک هێبڵ پێم وایە”ژیان هەڵوێستە“. ئەستەمە کەسانێک هەبن تەنها کەسانێکی بێگانە بن بە کاروباری شار و ئەو ڕووداوانەی تیایدا ڕوو دەدەن و هیچی تر. چونکە ئەوی بە ڕاستی دەژی، ناتوانێ هاووڵاتی و خاوەنهەڵوێست نەبێت. خەمساردیی، تەمبەڵی و، ڕەگەڵی و ترسنۆکییە. خەمساردیی، ژیان نییە. لەبەر ئا ئەمەیە کە من ڕقم لە خەمساردەکانە.
خەمساردیی، کێشی مردووی مێژووە، ئەو فیشەکەیە کە چاکسازیخواز لەناو دەبات، ئەو کەرەستە ڕەقەیە کە زۆر کات پەرۆشیی هەرە پرشنگدار لەناو دەبات، ئەو زەلکاوەیە کە دەوری شارە دێرینەکەی داوە و لە شورا هەرە سەختەکان و، لە سنگی ئەو جەنگاوەرانەی لەپێناویدا دەجەنگێن، باشتر بەرگری لێ دەکات، لەبەر ئەوەی پەلاماردەران لەناو قوڵپی قوڕ و لیتەی خۆیدا هەڵدەلووشێت و لەناویان دەبات و، هەندێک جار ناچاریان دەکات دەست لە ئەرکی پاڵەوانانەی خۆیان هەڵبگرن.
خەمساردیی، بە بەهێزی کار لە مێژوو دەکات. بە شێوازێکی نەرێنی کاری تێ دەکات، لەگەڵ ئەوەشدا کار لە مێژوو دەکات. خەمساردیی، بێ چەند و چوونییە، ئەو ناچارییەیە کە ناتوانرێت خۆی لێ لا بدرێت، ئەو شتەیە کە ناتوانرێت پشتی پێ ببەسترێت؛ ئەو شتەیە کە بەرنامەکان دەلەرزێنێت و وەستایانە پلانە گەڵاڵەکراوەکان تێک دەدات؛ ئەو کەرەستە خاوەیە کە لە دژی ژیریی یاخی دەبێت و دەیتاسێنێت. هەرچی سەبارەت بەو شتەش هەیە کە لە دواییدا ڕوو دەدات، لەگەڵ ئەو خراپەیەدا کە بەسەر هەموواندا دێت و، لەگەڵ ئەو چاکە چاوەڕوانکراوەدا کە دەشێت کردەیەکی پاڵەوانانە- کردەیەکی خودان بەهایەکی جیهانی- ئەنجامی بدات، هۆکارەکەی بۆ دەستپێشخەریی کەمایەتییەک لەو خەڵکانە ناگەڕێتەوە کە چالاکن و هەڵدەسووڕێن، بە ئەندازەی ئەوەی هۆکارەکەی بۆ نائامادەییی زۆرینەی خەڵک دەگەڕێتەوە. ئەوە نابێت کە بوو لەبەر ئەوەی زۆرێک لە خەڵک ویستیان ئەوە ببێت، بەڵکو لەبەر ئەوەی ئاپۆرای خەڵک ڕادەستی ویستی ئەو شتە دەبن و لێدەگەڕێن شتەکان وەک خۆیان بڕۆن و، لێدەگەڕێن هێڵەکان کەڵەکە ببن، ئەو هێڵانەی کە لە دواییدا تەنها شمشێر دەتوانێت بیبڕێت، لێدەگەڕێن یاساکان بڕیار بدەن، ئەو یاسایانەی کە تەنها شۆڕش ڕەتیاندەکاتەوە، لێدەگەڕێن پیاوانێک دەسەڵات بگرنە دەست، پیاوانێک کە تەنها یاخیبوونێکی گشتی دەتوانێت لە دەسەڵات لایان بەرێت.
ئەو بێ چەند و چوونییەی وا دەردەکەوێت بەسەر مێژوودا زاڵە، لە ڕووکەشی وەژارەئامێزی ئەم خەمساردییە و، ئەم نائامادەییە زیاتر نییە. هەندێک بوویەر هەن لە تاریکی و دەستانێکی کەمدا گەشە دەکەن، بەبێ هیچ ئاراستەکار و ڕەقیبێک بەجێ هێڵراون، چنراوی ژیانی بە کۆمەڵ دەچنن و خەڵک لەمە بێئاگان لەبەر ئەوەی خەمساردن. چارەنووس و قەدەرەکانی سەردەمێک لە سەردەمەکان، بە گوێرەی ڕوانگە و دیدە سنووردارەکان، بۆ ئامانجە ڕاستەوخۆکان و، خواست و ئارەزوو و حەزە کەسی و تایبەتەکانی ژمارەیەک دەستە و گروپی پچووکی چالاک، گەمەیان پێ دەکرێت، خەڵکیش لەمە بێئاگان لەبەر ئەوەی خەمساردن. بەڵام ئەو بوویەرانەی گەشەیان کردووە، دەگەنە خاڵی کۆتایی، بەڵام ئەو چنراوەی لە تاریکیدا چنراوە، تەواو دەبێت و ئەو کات وا دەردەکەوێت ئەوە بێ چەند و چوونییە کە هەموو شتێک و هەمووان لەگەڵ خۆیدا ڕاپێچ دەکات. ئەو کات وا دەردەکەوێت کە مێژوو تەنها دیاردەیەکی سروشتیی لەڕادەبەدەر و، تەقینەوە و، بوومەلەرزەیەکە، هەمووان، ئەوی بیەوێ و ئەوی نەیەوێ، ئەوی بزانێ و ئەوی نەزانێ، ئەوی چالاک بێ و ئەوی خەمسارد بێ، تیایدا دەبن بە قوربانی. پاشان یارۆی خەمسارد تووڕە دەبێ و دەیەوێ خۆی لە ئاکامەکان بدزێتەوە، دەیەوێ شتەکە ڕوون بێت کە ئەو نەیویست ئەوە ڕوو بدات کە ڕووی دا و، ئەو لەو شتە بەرپرسیار نییە کە ڕووی دا. هەندێک کەس بە شێوەیەک کە جێی بەزەییە خۆیان دەخەنە گریان و، هەندێکیش جوێنی ناشیرین دەدەن، بەڵام کەسێک نییە، ئەگەر هەیشبن ژمارەیان کەمە، بپرسێت و بڵێت: ”ئەگەر منیش ئەرکی سەر شانی خۆمم جێبەجێ بکردایە، ئەگەر هەوڵمبدایە ویستی خۆم بسەپێنم، ئەگەر سەرنجی خۆمم بخستایەتە ڕوو، ئایا ئەوە ڕووی دەدا کە ڕووی دا؟“ کەسێک نییە، ئەگەر هەیشبن ژمارەیان کەمە، لە خۆی بپرسێتەوە و بەرپرسیارێتیی ئەوەی ڕوویدا بخاتە ئەستۆی خەمساردیی و بەدگومانییەکەی خۆی و، خۆی تۆمەتبار بکات لەبەر ئەوەی هێزی مەچەکی خۆی و چالاکیی خۆی پێشکەشی ئەو دەستە و گروپە لە هاووڵاتییان نەکرد کە تێدەکۆشان و بۆ گەڕان بە دوای ئەو چاکەیەدا پێشڕەوییان دەکرد تاکو خۆیان لە کەوتنە ناو خراپە بپارێزن.
زۆرینەی ئەو کەسانە، کاتێک ڕووداوەکان کۆتاییان دێت، بە پێچەوانەوە پێیان باشە باسی دۆڕانە هاوشێوەکان و، ئەو بەرنامانە کە بە تەواوی هەرەسیان هێنا و، هەروەها باسی هەندێک شتی دیکەی جوان بکەن. بەم چەشنە، لە هەموو بەرپرسیارێتییەک خۆیان بێبەری دەکەن. وێڕای ئەوەی شتەکان بە شێوەیەکی ڕوون نابینن و هەندێک جاریش ناتوانن بە شوێن چارەسەری سەرنجڕاکێش بۆ کێشە بەپەلەکاندا بگەڕێن، یاخود بە دوای چارەسەر بۆ ئەو شتانەدا بگەڕێن کە پێویستیان بە چارەسەرێکی بەپەلە هەیە، هەرچەندە پێویستیان بە ماوەیەکی زۆر لە خۆئامادەکردن و هەروەها کاتێکی زۆر هەیە. بەڵام ئەو چارەسەرانە بە شێوەیەکی جوان وەک خۆیان هەر بە چارەسەرێکی نەزۆک دەمێننەوە، بەڵام ئەم بەشدارییە لە ژیانی کۆمەڵدا ڕووناکییەکی ئاکاریی نایبزوێنێت؛ بەڵکو بەرهەمی ڕەگەڵییەکی هزرییە، نەک بەرهەمی هەستکردنێکی بەهێز بە بەرپرسیارێتییەکی مێژوویی کە چالاککردنی لە هەمووان دەخوازێت، هەستێک کە نازانمخوازیی و خەمساردیی بە هەموو شێوەکانییەوە ڕەت دەکاتەوە.
هەروەها من ڕقم لە خەمساردەکانە، لەبەر ئەوەی بە درۆ خۆهێنانەگریانیان تووشی نیگەرانیم دەکات، خۆهێنانەگریانی کەسانێکی بۆ هەمیشە بەری و بێ تاوانە. من لە هەر کەسێک لەو کەسانە سەبارەت بەوە دەپرسم چۆن ئەو ئەرکەی ڕۆژانەی خۆی ڕاپەڕاند کە ژیانی پێی سپارد، سەبارەت بەوەی چی کرد و بە تایبەتی چی نەکرد، پرسیاری لێ دەکەم. هەستیش دەکەم کە من ناتوانم لەگەڵ ئەو کەسانەدا ڕەق و توند بم، نابێت بەزەییم پیایاندا بێتەوە و فرمێسکیان لەگەڵدا بەش بکەم. هەڵوێست وەردەگرم، دەژیم، لەناو هۆشیارییی مرۆیی ناخمدا، هەست بە ترپەی چالاکیی شاری داهاتوو دەکەم، کە ڕۆڵی من بونیادی دەنێت. لەناو ئەم شاری داهاتووەشدا، ڕیزبەندیی کۆمەڵایەتی سەنگ و قورسایی خۆی لەسەر کەمایەتییەک لە خەڵک دانانێت و، هەموو ڕووداوێکیش تیایدا بەرهەمی ڕێکەوت و بەرهەمی بێ چەند و چوونی نییە، بەڵکو بەرهەمی کارێکی ژیرانە دەبێت کە هاووڵاتییان ئەنجامیان دا. لەناو ئەم شاری داهاتووەدا کەسێک نییە لەبەردەم پەنجەرە ڕابووەستێت و تەماشا بکات، لە کاتێکدا کە کەمێک لە خەڵک خۆیان دەکەنە قوربانی و، خۆکوژانە قوربانی دەدەن؛ هەرچی ئەو کەسەش هەیە کە لەبەر پەنجەرە ڕادەوەستێت و، چاودێریی دەکات، دەیەوێت ئەو چاکە کەمە بۆ خۆی بقۆزێتەوە، کە چالاکیی کەمایەتی بەرهەمی دەهێنێت، لە دواییدا بە جوێن و تەشەر دڵی نائومێدیی خۆی دەداتەوە، لەبەر ئەوەی لە هەوڵەکەیدا سەرکەوتوو نەبوو.
تا ئێستا حەوت کۆبەرهەمی نووسەرانمان ئامادەکردووە وبەچاپمان گەیاندوون( شەکیب، پاڕەزانی ، شێخی خاڵ ،مەسعود محەمەد، هەژار ، فارابی ، مەلا جەمیل )، هەریەکەیان چیرۆکی ترش و شیرینی خۆی هەیە.
کۆبەرهەمی مەلاجەمیل بیرۆکەی ئامادەکردنی هی کاکە حەمەی حەمەباقی بوو، هەر دەستی گرتین و لە هەولێرەوە بردینیە کەرکوک و مۆڵەت و پشتیوانیی بنەماڵەی بۆ وەرگرتین، لەوێشەوە هێناینیەوە بۆ سلێمانی بەڵکو حکومەت قەرزی ئەو پیاوە بە خزمەتە بداتەوە، کە لەوێ دڵمردە بوین، گەیاندینیە دەزگای کەریمی عەلەکە و ئەوان ئامادەیی شەریکبوونیان دەربڕیی، بەو دڵخۆشییەوە ستافمان دامەزراند د زریان حاجی بووبە ڕاوێژکارمان و ئێمەش ( هوشیار بەکر لەکەرکوک، ئومێدڕۆژبەیانی لەکەلار، م موەفەق میراودەلی لە پشدەر ، تۆفیق کەیم لە هەڵەبجە، )، د یاسین تەهامان بەدەمڕاستی خۆمان هەڵبژارد، بۆ زیاتر لەدوو ساڵە کنەو بشکنین و ساغکردنەوە و کۆکردنەوە بەرهەمەکانی مەلا جەمیل دەکەین پاش ئامادەکردنیان ،دەینسپێرین بە ئیبراهیم دەروێش، وریاعەلی ئەوانیش تایپیان دەکەن و ئەیاندەن بە ڕێبەر محەمەد و سوهەیب فاروق تا هەڵەگریان بکەن ، ئەوجا پێمان بدرێنەوە بۆ پێداچونەوە ، هەر هەمووشی بە جێلمە تەسلیمی ڕەوشت رەوشت محەمەد بکەین تا دیزانیان بکات، ئەم پرۆسەیە زیاتر لە دووساڵی خایاند،، بە دەیان کوبونەوە و سەدان پەیوەندی و هەزاران تێبینی ئەوجا گەیشتینە مەنزڵ، بە مەرجێک پێش ئێمه بە سیازدە ساڵ م موەفەق میراودەلی کونوقوژبنی هەرچی گۆڤار و ڕۆژنامە کە لە ساڵەکانی سی سەدەی ڕابردووەوە دەرچوون تا ساڵی ۲۰۰۳ گەڕاوە، زیاتر لە هەزار لاپەڕەی کۆکردووەتەوە، کاک هوشیار و بنەماڵەش هەزاران لاپەڕەیان کۆکردبووەوە.
ئەمەی نووسیومە منەتکردن نییە ، هەڵبژادە و دڵخوازیی خۆمە، بەڵام سەری هاوڕێیانم ئێشاند تا بزانن کۆکردنەوە و ئامادەکردنی ئەم کۆبەرهەمانە بەسەبرێک و دوو فوو نەبووە.
ڕۆمانى (دڵێكى وا سپى)، شاكارى نووسەرى ئيسپانى خابيێر ماريياس؛ يەكێك لە نووسەرە مەزنەكانى جيهان، كە لە لايەن ئارام ڕەشيد كراوە بە كوردى و ناوەندى ڕۆشنبيرى ڕەهەند لە حەوتەمين پێشانگاى نێودەوڵەتى سلێمانى بۆ كتێب، بڵاوى دەكاتەوە.
ئاوێنە: ڕۆمانی دڵێكى وا سپى یەكەمین بەرهەمی نووسەری ئيسپانى خابيێر ماريياس-ە كە بە زمانى كوردى چاپ و بڵاو دەبێتەوە، ڕۆمانەكە لە ساڵی 1992 بڵاوكراوەتەوە و لە ساڵى 1997 خەڵاتى نێودەوڵەتى `دەبڵن ئيمپاك`ى پێ بەخشراوە.
لە بارەى ناوەرۆكى ڕۆمانەكەوە ئارام ڕەشيد دەڵێت: “چيرۆكەكە دەربارەى وەرگێڕێكە بە ناوى خوان كە لە ڕێكخراوى نەتەوە يەكگرتووەكان و ڕێكخراوە باڵا نێودەوڵەتييەكان كار دەكات و هەر لەو ڕێگەيەشەوە بە كچە هاوپيشەيەكى ئاشنا دەبێت و هاوسەرگيرى دەكەن، كە ئەمە سەرەتاى بەسەرهاتەكەيە. خوان، لە يەكێك لە هۆتێلەكانى هاڤانايە بۆ بەسەربردنى مانگى هەنگوينيى و بەڕێكەوت گوێى لە قسەى ژنێك دەبێت لە ژوورەكەى تەنيشتيان، دەنگى ژنێك كە داوا لە پياوێك دەكات ئەگەر بەڕاستى خۆشيدەوێت، با لەبەر خاترى ئەو ژنەكەى خۆى بكوژێت، بەمەش دەكەوێتە هەڵدانەوەى ڕابردووى خۆى.”
لە بارەى نووسەرى ڕۆمانەكەوە وەرگێڕ ئاماژەى بەوە داوە: “خابيێر ماريياس لە ساڵى 1951 – 2022 لە مەدريد لەدايك بووە و مردووە. نووسەر، وەرگێڕ و ڕۆژنامەوان بووە، يەكێك بووە لە بەناوبانگترين نووسەرەكانى ئيسپانيا كە بەرهەمەكانى بۆ زۆربەى زمانە جياوازەكانى جيهان وەرگێڕدراون. لە زانكۆكانى ئيسپانيا و ئەمەريكا و لە ساڵى 1983 تاكوو 1985 لە زانكۆى ئۆكسفۆرد؛ ئەدەبياتى گوتووەتەوە.”
وەك ئەوەى وەرگێڕ ئاماژەى پێ كردووە نووسەرانێكى زۆر و ميديا جيهانييەكان بەم جۆرە لە بارەى ماريياسەوە نووسيويانە: ئۆرهان پاموك نووسيويەتى “خابيێر ماريياس يەكێكە لەو نووسەرانەى كە شايستەى خەڵاتى نۆبڵە.” هەروەها جۆن ماكسوێل كۆتسى لە بارەى ماريياسەوە دەڵێت “بە بۆچوونى من ماريياس يەكێكە لە باشترين نووسەرەكانى ئەم سەدەيە.” ڕايخ ڕانێسکيش نووسيويەتى “خابيێر ماريياس يەكێكە لە مەزنترين نووسەرە زيندووەكانى جيهان، هيچ نووسەرێكى تر ناناسم بەرهەمەكانى بگاتەى ئاستى ئەو، تەنيا دەتوانم بە يەك نووسەر بەراوردى بكەم: گابرێل گارسييا ماركيز.” ئينديپێندنت نووسيويەتى “ئايا لە ئەوروپادا ڕۆماننووسێك هەيە، لە خابيێر ماريياس باشتر بێت؟”
ئارام ڕەشيد، لە بارەى گرنگيدانى ميديا جيهانييەكان بە ڕۆمانى دڵێكى وا سپى ئاماژە بەوە دەكات: نيويۆرك تايمز نووسيويەتى “تەكنيكى دژوار و گومڕاكەرى ماريياس لە دڵێكى وا سپى دا گەيشتووەتە لووتكەى خۆى.” هەروەها واشنتن پۆست دەڵێت “ڕۆمانى دڵێكى وا سپى بە هەمان ئەو ئەندازەيەى كە بەرهەمێكى ڕەسەن و درەوشاوەيە، دڵخۆشكەر و ژيرانەشە.” ڕۆژنامەى تايمزيش نووسيويەتى “دڵێكى وا سپى ڕۆمانێكى ئێجگار درەوشاوەيە، كارى سوپەر ستايلستێكە ئاڵۆزييە سەرنجڕاكێشەكانى هێنرى جەيمزمان بير دەهێنێتەوە.”
ڕۆمانی (دڵێكى وا سپى) لەلایەن وەرگێڕ “ئارام ڕەشید” كراوە بە كوردی و ناوەندى ڕۆشنبيريى ڕەهەند (3/10 – 13/10) لە حەوتەمين پێشانگاى نێودەوڵەتى سلێمانى بۆ كتێب، بڵاوى دەكاتەوە.
ئارام ڕەشید تا ئێستا وەرگێڕانی بۆ هەریەك لە ڕۆمانەكانی (كۆلارەباز، بەردی سەبووری، ڕێگا، بازاڕیی، كافكا لە كەنار دەریا، ترس لە مەرگ، ڕێگاكانى گەڕانەوە بۆ ماڵەوە، نزا بۆ ڕفێندراوەكان و …) كردووە.
بەبۆچونی فەرید زەکەرییا، پێویستە لەسەر واشنتۆن لەسەدەی ھەشتەمی کۆچی‌و حوکمدان لەسەر داواکارییەکانی سوننەو شیعە لەبەغدا، بچێتە نێو سەدەی بیست‌و یەک – بەرەو چین‌و ھیندو بەرازیل- بڕوات، کە تیایاندا ئایندە دروستدەکرێت.
کتێبی جیھانی دوای ئەمریکا نوسەرو رۆژنامەنوسی ناسراوی ئەمریکایی بەڕەگەز ھیندی فەرید زەکەرییا نوسیویەتی‌و سەڵاح سەعدی کردویەتی بەکوردی، ناوەندی ئاوێر لەدوتوێی (٣٩٠) لاپەڕەدا چاپیکردوە. لەبارەی کتێبەکەوە، نوسەر دەڵێت: ئەم کتێبە ھێندەی رابونی گشت گەلانی دیکە پیشاندەدات، ئەوەندە داڕوخان‌و لێژبونەوەی ئەمریکا پیشان نادات. ئەم کتێبە تیشک دەخاتە سەر ئەو وەرچەرخانە مەزنەی کە ئێستا لەجیھاندا دەگوزەرێ، وەرچەرخانێکە ھەرچەندە جێگەی گفتوگۆو بێژبازییەکی زۆرە، بەڵام ھێشتا بەشێوەیەکی باش تێینەگەیشتون.
بەکرانەوەو پەروەردە سەرکەوتین
لەم کتێبەدا نوسەر ھەڵسەنگاندن بۆ رابردوی ئەمریکا دەکات، پاشان ئەگەرەکانی داھاتو دەخاتەڕو. بەبڕوای نوسەر ھۆکاری سەرکەوتنی ئەمریکا دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی خۆی بەڕوی دنیادا کردەوە. لەوبارەیەوە دەڵێت: ئەمریکا دەرگەی بەڕوی کاڵاو خزمەتگوزارییەکان‌و ھزرو داھێنانەکاندا کردەوە، لەکۆی ئەمانەش گرنگتر دەروازەکانی خۆی بەڕوی خەڵک‌و رۆشنبیری‌و کلتورە ھەمەچەشنەکاندا کردەوە. ئەم کرانەوەیەش رێگەی بەئێمە داوە لەھەمبەر قۆناغەکانی نوێی ئابورییدا زۆر بەخێرایی‌و نەرمییەوە کاردانەوەمان ھەبێت‌و مامەڵە لەگەڵ گۆڕان‌و ھەمەچەشنیدا بکەینەوە‌و سنورەکانی ئازادی‌و سەربەخۆیی تاک فراوانتر بکەین. رێگە بۆ ئەمریکا خۆشبو یەکەمین گەلی جیھانی بونیاد بنێت، شوێنێک کە خەڵکی گشت جیھان دەتوانن کاری تێدابکەن‌و تەڤلی ببن‌و ئاوێتەی ببن‌و بەشداری لەیەک خەون‌و چارەنوسدا بکەن.
پاشان لەبەشێکی تایبەتدا باس لەسیستمی پەروەردەو خوێندنی باڵای ئەمریکا دەکات، بەخاڵێکی بەھێزی ئەمریکا ناوی دەبات‌و دەڵێت: سیستمەکانی دیکەی پەروەردەو فێرکردن فێرت دەکەن چۆن دەچیتە نێو تاقیکردنەوەکان، بەڵام سیستمی ئەمریکی فێرت دەکات چۆن بیربکەیتەوە. بێگومان ئەم تایبەتمەندییە تائاستێک ئەوە روندەکاتەوە بۆچی لەئەمریکا ئەو ژمارە زەبەلاحەی بەڵێندەرو داھێنەرو کەسانی سەرکێش دەردەچن. لەئەمریکادا رێگە بەخەڵکی دەدرێ سەرکێشی‌و بوێرییان ھەبێت‌و بەڕەنگاری دەسەڵات ببنەوە‌و شکست بێنن‌و سەرلەنوێ لەسەر پێیەکانی خۆیان بوەستنەوە.
ئەمریکییەکان لەنیشتیمانپەروەری تۆقیون
دوای خستنەڕوی مێژوی ئەمریکا، نوسەر دێتە سەر باسی گرفتە ھەنوییەکانی گەل‌و دەسەڵاتی ئەمریکی. لەبارەی گەلی ئەمریکییەوە دەڵێت: ئەمریکییەکان سەبارەت بەڕۆشنبیری‌و کەلتورەکانی دیکە شتێکی کەم دەزانن، وەلێ ھێشتا باوەڕ بەوەناھێنن کە پێویستیان بەچاککردنەوەی ئەم دۆخە ھەبێت. ئەمریکیەکان زۆر بەدەگمەن گرنگی بەپێوەرە نمونەییەکانی جیھانی دەدەن، چونکە دڵنیان کە رێگەو شێوازەکەیان باشترین‌و پێشکەوتوترە. لەبەر ئەم ھۆیە دەبینی باوەڕ بەو قۆناغە گەشەسەندوە جیھانییە ناکەن. 
نیشتیمانپەروەری بەگرفتێکی دیکە دادەنێت‌و دەڵێت: ئەمریکییەکان شانازی بەوڵاتەکەیانەوە دەکەن – ئێمە بەنیشتیمانپەروەری لێکی دەدەینەوە- لەمەیشدا تەواو مافی خۆیانە، بەڵام کاتێک خەڵکانی دیکە شانازی بەنیشتیمانەکەیانەوە دەکەن‌و پێوەی پەیوەستن، ئەوا ئەمریکییەکان دەتۆقن.
پاشان باس لەدابەشبونی کۆمەڵگای ئەمریکی دەکات‌و دەڵێت: لەنێوان دەستەبژێری پیاوانی جیھانیی کارو چینی رۆشنبیری ئەمریکی لەلایەک، ھەروەھا لەنێوان زۆرینەی گەلی ئەمریکی لەلایەکی دیکەوە، بۆشاییەک ھەیە کە بەردەوام لەفراوانبوندایە. جا بەبێ ھەوڵ‌و کۆششی راستەقینە بۆ دروستکردنی پردێک لەنێوان ئەم بۆشاییەدا، ئەوا لەوانەیە ئەم دابەشبونە پێشکەوتن‌و سەرکەوتنە پڕ لەکێبڕکێکەی‌و ئایندە سیاسییەکەی وێران بکات.
جیھانی دوای ئەمریکا
نوسەر جەخت لەوەدەکاتەوە ھەڵچون‌و تەوژمی ئابوری ھەنوکەیی ھەنگاوی چونە نێو جیھانی دوای ئەمریکا خێراتر دەکات. چونکە ئەگەر جەنگی عێراق‌و سیاسەتی دەرەوەی جۆرج دەبلیو بۆش بونە لادانی سیفەتی رەوایی (شەرعی) لەدەسەڵاتی سیاسی‌و سەربازی ئەمریکا لەجیھاندا، ئەوا قەیرانی دارایی دەبێتە ھۆی لادانی رەوایی لەدەسەڵاتە ئابورییەکەی.
زەکەرییا دەڵێت: لەسەر ئاستی سەربازی سیاسیدا ئێمە ھێشتا لەجیھانێکی یەک ھێزدا دەژین. بەڵام ھێزەکە لەگشت ئاستەکانی دیکەی پیشەسازی، دارایی، فێرکردن، کۆمەڵایەتی، رۆشنبیرییدا، دابەش دەبێت‌و دور لەھەژمونی ئەمریکی دەگۆڕێت‌و وەردەچەرخێ. ئەمەش مانای ئەوە نییە ئێمە دەچینە نێو جیھانێکی دژ بەئەمریکا، بەڵام دەچینە جیھانی دوای ئەمریکا، جیھانێک کە زۆرێک لەکەسەکان‌و لەزۆر شوێنی جیاجیادا ئاراستەو نەخشەڕێگەکانی دەکێشن‌و نەخشەکانی بۆ دادەڕێژنەوە.
ئابوری ئەمریکا گرفتارە
ئەمریکا (٥%) دانیشتوانی جیھان پێکدەھێنێ، بەڵام ماوەی (١٢٥) ساڵە لەنێوان (٢٠ – ٣٠%) کۆی بەرھەم‌و کاڵای جیھانی بەرھەمدەھێنێ. لەبارەی ئابوری ئەمریکاوە نوسەر زۆر بەدڵنیاییەوە دەڵێت: ئەمریکا روبەڕوی رکابەرییەکی ئابوری وەھا دەبێتەوە کە لەڕابردودا ھەرگیز رکابەری وەھای توندی بەخۆیەوە نەبینیوە.. ئەو گرفت‌و بەڕەنگاربونەوە دژوارترەی کە روبەڕوی ئەمریکا دەبێتەوە بەڕەنگاربونەوەو تەنگژەیەکی نێودەوڵەتییە، چونکە روبەڕوی سیستمێکی وەھا دەبێتەوە تەواو لەو سیستمە جیاوازە کە راھاتوە بەنێویدا بجوڵێت.
دیارترین خاڵە لاوازەکانی ئابوری ئەمریکا بەبڕوای نوسەر بریتین لە: نرخی دراوەکەی لەدابەزین‌و لێژبونەوەدایە. رێژەی پارە پاشەکەوتکراوەکانی لەنزمبونەوەدایە. ھەروەھا ھەستەکانی دوژمنایەتی دژ بەئەمریکا لەگشت شوێنێکدا – ھەر لەبریتانیا تادەگاتە مالیزیا- بەشێوەیەکی نائاسایی بەرزبۆتەوە.
زەکەرییا دەڵێت: بێگومان ئەمریکا روبەڕوی بەڕەنگاری‌و گرفتی گەورەترو قوڵترو فراوانتری وەھا دەبێتەوە کە زۆر لەوانەی رابردوی گەورەترن، گومانی تێدانییە سەرھەڵدان‌و پەیدابونی ئەوانی دیکە واتای کەمبونەوەی پشکی ئەمریکایە لەتێکڕای جیھانیدا.. ئابوری ئەمریکا ھەر بەزیندویی‌و دینامیتەوە دەمێنێتەوە، ھەروەھا ئەمریکا ھەر بەپێشەنگی شۆڕشەکانی داھاتوی زانست‌و تەکنەلۆژیاو پیشەسازی دەمێنێتەوە، مادام دەتوانێ ئەو تەگەرەو بەڕەنگارییانە لەخۆبگرێت‌و لەگەڵیان بگونجێت کەوا روبەڕوی دەبنەوە.
جیاوازییەکانی ئەمریکاو بەریتانیا
نوسەر بەشێکی تایبەتی کتێبەکەی تەرخانکردوە بۆ بەراوردکردنی ئەمریکاو بەریتانیا، لەپوختەی ئەو باسەدا دەڵێت: زۆرێک لەدوبارەبونەوەی ھاوچەرخانەی گرفتە مێژوییەکانی بریتانیا ھەن، بۆ نمونە دەستوەردانە سەربازییە نوێیەکانی ئەمریکا لەسۆماڵ‌و ئەفغانستان‌و عێراقدا، رێک ھاوشێوەی دەستوەردانە کۆنەکانی سەربازیی بریتانیان لەھەمان ئەو شوێنانەدا. 
بەبۆچونی نوسەر، گرفتی سەرەکی ستراتیژی ئەوەیە ئەمریکا وەک بریتانیای پێشو لەسەر گۆڕەپانی جیھانیدا تاکە یاریزانێکی راستینی جیھانییە، ھێندەش وێکچون کە سەران دەسوڕمێنن. وەلێ جیاوازییەکە ئەوەیە بریتانیای کۆن لەکاتی ھەوڵدانی بۆ پاراستنی پێگەی خۆی وەک مەزنترین ھێز، بەڕەنگاربونەوەو تەگەرە ھەرە گەورەکەی ئابوری بو نەک سیاسی، بەڵام لەئەمریکادا پێچەوانەکەی راستە. بریتانیا وەک ھێزێکی مەزن بەھۆی کارکردە خراپە سیاسییەکەیەوە دانەڕوخا، بەڵکو بەھۆی بەڕێوەبردنێکی خراپی ئابورییەوە بو. چونکە ھەژمونێکی مەزنی جیھانیی ھەبو، بەڵام ئابورییەکەی لەڕوی بونیادییەوە لاوازبو.
مافی مرۆڤ تەنھا بۆ ئەوان
نوسەر زۆر راشکاوانە رەخنەکانی ئاراستەی دەسەڵاتدارانی ئەمریکا دەکات. یەکێک لەڕەخنەکانی ئەوەیە: سیاسییەکانی ئەمریکا بەردەوام‌و بەشێوەیەکی ھەڕەمەکی –بەھۆی چەندان شکستی بێشومار- پۆلێن‌و سزاو ئیدانەی گشت دەوڵەتەکان دەکەن (لەماوەی پانزە ساڵی رابردودا، ئەمریکا سزای بەسەر نیوەی دانیشتوانی گۆی زەویدا سەپاند). 
نوسەر دەڵێت: ئێمە تاکە دەوڵەتی دنیاین کە راپۆرتی ساڵانە سەبارەت بەڕەفتاری گشت وڵاتانی دیکە دەردەکەین. بەمەش واشنتۆن گۆشەگیرو لوتبەرزەو لەجیھانی دەرەوە دابڕاوە... جیھان دەستی بەکرانەوە کردوە، ئەمریکاش دەرگە بەڕوی خۆی‌و خەڵکدا دادەخات‌و گۆشەگیر دەبێت.
نوسەر پێیوایە دوای چەند نەوەیەکی تر، کاتێک مێژونوسان سەبارەت بەم رۆژگارانە دەنوسن، لەوانەیە سەبارەت بەئەمریکا بنوسن: لەدەیەکانی یەکەمی سەدەی بیست‌و یەکدا ئەمریکا لەئەرکە مەزن‌و مێژوییەکەی خۆیدا سەرکەوتنی وەدەستھێنا کە ئەویش گلۆبالیزەکردنی جیھانە. بەڵام لەوانەیە ئەوەش بنوسن ئەمریکا ئەوەی بیرچو خۆی گلۆبالیزە بکات.
ئەقڵانییەت لەسیاسەتدا نەماوە
نوسەر رایدەگەیەنێت سیستمی سیاسی ئەمریکی توانای چارەسەری لەسنورێکی بەرفراواندا لەدەستداوە، ھەروەھا ئەو توانایەشی لەدەستداوە کە لەئێستەدا بەرگەی کەمە ئازارێک بگرێت بۆ ئەوەی دواتر سودێکی زۆری پێبگات. ھەروەھا دەڵێت: ئەمریکا کارتی زۆر قازانجھێنی دەگمەنی لەبەردەستدابو بۆ ئەوەی لەکاروبارەکانی سیاسەتی نێودەوڵەتیدا بەشێوەیەک بەکاریبھێنێ کە تائێستە لەمێژوی ھیچ وڵاتێکدا بۆ ھیچ دەوڵەتێک نەڕەخساوە. بەڵام لەگەڵ ئەمەیشدا لەگشت ئاستەکاندا بەشێوەیەکی خراپ گەمەی بەکارتەکان کرد.
نوسەر نیگەرانە لەوەی لەناو سەرکردایەتی ھەردو پارتی کۆماری‌و دیموکراتەکاندا ئەو کەسانەی پاڵپشتی لەچارەسەرە ئەقڵانییەکان‌و دەرچواندنی یاساکانی چارەسەر دەکەن، لەلایەن سەرکردایەتی حزبەوە پەراوێز دەخرێن، بەردەوام لەتەلەفزیۆن‌و رادیۆکاندا لەلایەن لایەنەکەی خۆیانەوە ھێرشیان دەکرێتە سەر. ئەم دۆخەش بە"زۆر مەترسیدار" بۆ دەسەڵات‌و حوکمڕانی ناودەبات.
تاکجەمسەریی کۆتایی دێت
ماوەی چەند دەیەیەکە ئەمریکا زلھێزترین دەوڵەتی جیھانە، وەلێ وەکو نوسەر ھێمای بۆ دەکات تاکجەمسەری وەک راستییەکی دیاریکەری سیستمی نێودەوڵەتی لەئێستەدا بەردەوام دەبێت، بەڵام لەگەڵ گوزەرکردنی ھەر ساڵێکدا زیاتر لاوازدەبێت، لەھەمانکاتیشدا ھێزی وڵاتانی دیکەو یاریزانانی دیکە زیاتر دەبن.
نوسەر ئاڵۆزییەکانی عێراق بەتەنیا بەرپرسی ھەڵوەشانەوەی سیستمی تاکجەمسەریی نازانێت، بەڵکو دەڵێت "ئەو کارە تاکلایەنەیە بو کە کاردانەوەی گشت وڵاتانی جیھانی وروژاند. سیستمی تاکجەمسەری نەک بەھۆی عێراقەوە، بەڵکو بەھۆی فراوانیی بڵاوبونەوەی ھێز لەجیھاندا دادەڕوخێت". بەڵام پێیوایە جیھان لەشەوو رۆژێکدا نابێتە جیھانێکی دوجەمسەری یان فرەجەمسەر، بەڵکو "وەرچەرخانەکە لەسروشتی پەیوەندییە
نێودەوڵەتییەکاندا بەھێواشی رودەدات".
سەبارەت بەھێزە نوێیەکانی جیھان، نوسەر دەڵێت: چین‌و ھیند لەناوچەی خۆیان‌و دواوەی خۆیاندا دەبنە دو ھێزی گەورە. روسیا رۆژ بەڕۆژ بەھێزترو دوژمنکارانەتر دەبێت. یابان ئامادەییەکی زیاتری ھەیە. ئەوروپا لەپرسەکانی بازرگانی‌و ئابوریدا بەھێزو بڕیارێکی زۆر مەزنەوە رەفتاردەکات. دەنگی بەرازیل‌و مەکسیک سەبارەت بەپرسەکانی ئەمریکای لاتینی بەشێوەیەکی زۆر بەھێز دەنگدانەوەی ھەیەو دەبیسترێ. وڵاتانی باشوری ئەفریقا پێگەی رێبەرایەتی کیشوەرەکەیان بۆ خۆیان داگیرکردوە.. کۆی ئەو ھێزانە پانتاییەکی گەورەتر بۆ خۆیان دەبەن کە لەگۆڕەپانی نێودەوڵەتیدا زۆر لەو پانتاییە گەورەترە کە ھەر یەکێکیان لەڕابردودا داگیریان کردبو.
رون‌و رەوان نوسەر دەڵێت: ئەو سیستمە تێکەڵ‌و فرەچەشنە نێونەتەوەییە – دیموکراسیترو دینامیترو کراوەترو پەیوەندارترە- مەزندە دەکرێ، ئەو سیستمە دەبێت کە وا لەماوەی چەند دەیەیەکی داھاتودا لەسایەیدا دەژین. بۆ ئێمە وەھا ساناترە وەسفی ئەو قۆناغە بکەین کە لێی دێینە دەرەوە نەک ئەوەی بەرەو روی دەچین، لێرەوە ناونیشانی جیھانی دوای ئەمریکا سەریھەڵدا.
لەبارەی رۆڵی ئەمریکا لەسیستمی نوێی جیھانیدا، فەرید دەڵێت: ئەمریکا لەسیستمە تازە گەشەسەندوەکەدا پێگەی بەرزتر داگیردەکات، بەڵام وڵاتێکیش دەبێت کە کەمتر سود لەسیستمە نوێیەکە وەردەگرێ. چونکە زۆربەی ھێزە گەورەکانی دیکە گەشەکردنی رۆڵ‌و پێگەی خۆیان لەجیھاندا دەبینن، لەڕاستیدا ئەم کردەیە لەئێستەوە دەستی پێکردوە.
ئاسیا بونی نییە
بەبڕوای نوسەر قسەکردن سەبارەت بەڕابونی ئاسیا نالۆژیکییە، چونکە "شتێک نییە ناوی ئاسیا بێت، لەڕاستیدا ئەمە چەمکێکی خۆرئاواییانەیە. بەڵکو چەندان وڵاتی زۆرو زەوەند ھەن‌و لەنێو ئەو شتەی کە بەئاسیا ناودەبرێ زۆر لەیەکتری جیاوازن، وەک چین، یابان، ھیند، ئەندۆنیسیا، ھەر یەکێکیش لەوانە گومانێکی لەھەمبەر ئەوانی دیکەدا ھەیە". ھەروەھا دەڵێت: ئەو وەرچەرخانە گەورەیەی ئێستا لەجیھاندا دەگوزەرێ ئەوە بەدیاردەخات کە ھێندە پەیوەندیی بەڕۆشنبیرییەوە نییە، بەقەد ئەوەی پەیوەندی بەھێزەوە ھەیە.
بەدەر لەئاسیا، نوسەر ئاماژە بەئەنجومەنی ئاسایشی نێودەوڵەتی دەکات‌و بەپێویستی دەزانێت گۆڕانکاری تێدا بکرێت، چونکە: ئەندامە ھەمیشەییەکانی ئەنجومەنی ئاسایش سەرکەوتوی جەنگێکن کە ماوەی شەست ساڵە کۆتایی ھاتوە، ئەنجومەنەکە یابان‌و ئەڵمانیای تێدانییە کە دوەم‌و سێیەم گەورەترین ئابوری جیھانن، ھیندیش ناگرێتەوە – کە مەزنترین وڵاتی دیموکراسییە لەجیھاندا- ھیچ وڵاتێکی ئەمریکای لاتین‌و ئەفریقیاشی تێدانییە.
دەبێ ئەمریکا چین سنوردار بکات
بەشێکی ئەم کتێبە تەرخانکراوە بۆ باسکردن لەچین‌و ھەڵکشانی ھێزی سیاسی‌و ئابوری ئەم دەوڵەتە، بەحوکمی ئەوەی چین مەزنترین وڵاتی جیھانە‌و ئابورییەکی ھەیە لەئابوری گشت شوێنەکانی دیکە زیاتر دەکات، ھەروەھا گەورەترین کارگەو دوەم گەورە بەکاربەرو گەورەترین وڵاتە لەپاشەکەوتکردن، دوەم وڵاتە لەخەرجییەکانی سەربازییدا. 
نوسەر پێیوایە چین شوێنی ئەمریکا ناگرێتەوە وەک مەزنترین ھێز لەجیھاندا، ھەروەھا لەبوارەکانی سەربازی‌و سیاسی‌و ئابوریشدا لەچەند دەیەیەکی داھاتودا پێش ئەمریکا ناکەوێت، بەڵام "لەزۆر لایەندا گرنگترین وڵاتە لەجیھانداو رەگەزێکی نوێی ھەمەکی بۆ سیستمی نێودەوڵەتی زیادکردوە".
زەکەرییا بەپێویستی دەزانێت ئەمریکا سنورێک بۆ چین دابنێت، بەڵام "دەبێ درک بەوەش بکات کە ناتوانێ لەگشت شوێنێکدا ئەم سنورەی بۆ دابنێت. بەداخەوە گەورەترین‌و مەترسیدارترین کۆسپ‌و تەگەرە کە ئەمریکا لەکاتی داڕشتنی سیاسەتێکی وەھادا روبەڕوی دەبێتەوە، کەشە سیاسیەکەی ناوخۆیەتی، کەوا ھەر حەز بەوەدەکات کە ھەر چارەسەرێک وەک سازشکردن‌و رازیکردن لەقەڵەم بدات".
ھیند ئامادەی بەھێزبون نییە
ھیندستان یەکێکە لەو دەوڵەتانەی بەشێکی ئەم کتێبەی بۆ تەرخانکراوە، بەتێڕوانینی نوسەر ھیند وڵاتێکی بەھێزە، بەڵام حکومەتەکەی بێھێزە، ناتوانێ ھێزە نەتەوەییەکەی خۆی لەپێناو وەدیھێنانی ئامانجە نەتەوەییەکەیدا بەکاربھێنێ. پاشان دەڵێت: ھیند لەجاران پتر رۆڵێکی گەورەتری نێودەوڵەتی دەگێڕێ‌و ھەژمون بەسەر باشوری ئاسیادا پەیدادەکات، بەڵام نابێتە ئەو ھێزە جیھانییەی کە ھەندێک ھیوای بۆ دەخوازن‌و ھەندێکیش لێی دەترسن. ئەمە لەئایندەیەکی نزیکدا رونادات.
سەبارەت بەکۆمەڵگەو دەسەڵاتی ھیندی، نوسەر دەڵێت: سیستمی سیاسی لەھیند لاوازەو دەکرێ ببڕدرێت‌و دەستی تێوەربدرێ، لەبەرئەوە ھێشتا ئامادەیی ئەوەی تیادانییە رۆڵە شایستەکەی لەجیھاندا بگێڕێ. لەوانەیە زنجیرەک قەیران کۆی ئەو واقیعانە بگۆڕێت، بەڵام بەبێ ئەوەی ھێدمە بەسیستمەکە بگات، ئەوا جڤاکی ھیندی لەگەمە جیھانییە نوێیەکەدا پێش دەوڵەتەکەی کەوتوە.
توندڕەوو تیرۆیستەکان کەمینەن
بابەتی تیرۆرو بەڕەنگاربونەوەی تیرۆریستان بەشێکی تایبەتی ئەم کتێبەیە، بەڵام نوسەر تیرۆریستان بەکەمینەو لاواز ناودەبات. لەبارەیانەوە دەڵێت: راستە کۆنەپەرستەکانی نێو جیھانی ئیسلامی ژمارەیان زۆرەو لەھەر کەسێکی نێو کەلتوری دیکە توندڕۆترن، بەڵام لەنێو ئەو موسڵمانانەی جیھاندا کە ژمارەیان لەملیارێک دانیشتوان زیاترە، ھەر بەکەمینە دەمێننەوە... راستە ئەو کەمینەیە راستەقینەن کە حەز بەجیھاد دەکەن، بەڵام کاری نێو ئەو کەمینەیە دەکەوێتە نێو چەند جڤاکێکەوە کە تیایدا جەماوەریبونی ئەو جۆرە چالاکییانە رۆژ بەڕۆژ لەکەمبونەوەدایە.
زۆرجار شیمانەی ئەوە دەکرێت گروپە تیرۆریستییەکان ببنە خاوەنی چەکی کۆکوژ، بەڵام نوسەر ئەم ئەگەر بەدور دەزانێت، لەوبارەیەوە دەڵێت: چەکی کۆکوژ بەئاسانی ناکەوێتە بەردەستی تیرۆریستەکان ھەروەک زۆربەی خەڵک پێیانوایە، دەستڕاگەیشتن بەھەر رێژەیەکی ئەو چەکانە بەتەواوی ئەستەم دەبێت، ئەگەر واشنتۆن بۆ رێگەگرتن لەمە ھەوڵی خۆی بخاتەگەڕ... لەم قسانە مەبەستم ئەوەنییە کە بڵێم بەڕەنگاربونەوەی تیرۆر پێویست نییە، بەڵکو دەڵێم پێڕەوکردنی سیاسەتی ئاگاداری‌و وردو زیرەکانە دەرەنجامی زۆر سەرکەوتوانەی دەبێت.
ئەمریکا دەبێت چی بکات؟
بەبڕوای نوسەر ئەمریکا گشت جۆرە ھێزەکانی بەڕێژەی گەورە ھەیە، تەنیا یەک ھێز نەبێت ئەویش شەرعییەتە. بۆیە دەڵێت: لەجیھانی ئەمڕۆدا نەبونی شەرعیەت بەکەموکورتییەکی کرۆکی دادەنرێ. چونکە شەرعیەت رێگە بەمرۆڤ دەدات ئەجێندا دابنێت‌و قەیرانەکان دەستنیشان بکات‌و پشتگیریی‌و ھاودەنگی لەنێوان دەوڵەتان‌و ھێزەکانی ناحکومیدا کۆبکاتەوە". ھەروەھا دەڵێت: رەنگە وێنەی ئەمریکا ھێندە جوان‌و خۆشخوانە نەبێت وەک ئەمریکییەکان تێیگەیشتون، بەڵام لەکۆتاییدا لەئەلتەرناتیڤی دیکە باشترە. ھەر ئەمەشە وایکرد جیھان بۆ ماوەیەکی زۆر دورودرێژ بەرگەی ھێزەکەی بگرن.
لەبەشی کۆتایی کتێبەکەدا کە تەرخانکراوە بۆ وەڵامدانەوەی پرسیاری دەبێت ئەمریکا چی بکات، نوسەر دەڵێت: لەسەر ئەمریکا پێویستە چەند بنەماو خزمەتگوزارییەک پێشکەش بکات کەوا یارمەتیدەری چارەسەرکردنی گرفتە سەرەکییەکانی جیھان بن، ھەروەھا پێویستە لەھەمانکاتدا پشکێک لەسیستم‌و دەسەڵات ببەخشێتە وڵاتانی دیکە، بەتایبەتی ئەو وڵاتانەی کەوا تازە گەشەیان کردوە.
لەخاڵێکی دیکەشدا دەڵێت: گرژییەکانی خۆرھەڵاتی ناوەڕاست گرنگن، بەڵام گشت سەرچاوەو وزەو گرنگیدانێکی ھەڵمژیوەو لەماوەی حەوت ساڵی رابردودا لەگشت پرسێکی دیکەی نێو سیاسەتی دەرەوەی ئەمریکا زیاتر گرنگی پێدەدرێ. لەسەر واشنتۆن پێویستە لەسەدەی ھەشتەمی کۆچی‌و حوکمدان لەسەر داواکارییەکانی سوننەو شیعە لەبەغدا، بچێتە نێو سەدەی بیست‌و یەک – بەرەو چین‌و ھیندو بەرازیل- بڕوات، کە تیایاندا ئایندە دروستدەکرێت.
فەرید زەکەرییا
* ساڵی ١٩٦٤ لەمۆمبای لەدایکبوە
* لەزانکۆی ھارڤارد دکتۆرای لەزانستە سیاسییەکاندا ھێناوە.
* خۆی بەڕاگەیاندنکارێکی لیبراڵ‌و کەسێکی نزیکی دیموکراتەکانی نێو ئیدارەی ئەمریکی دەناسێنێ.
* بۆ ماوەی ھەشت ساڵ سەرنوسەری گۆڤاری "کاروباری دەرەوە" بوە.
* بۆ ماوەی دە ساڵ لەگۆڤاری نیوزیک نوسەری ستون بوە.
* لەساڵی (٢٠١٠)ەوە لەگۆڤاری تایم کاردەکات.
* لەساڵی (٢٠٠٨)ەوە لەکەناڵی سی ئێن ئێن بەرنامەی فەرید زەکەرییا گی بی ئێس پێشکەش دەکات.
* لەزانکۆکانی ھارڤاردو کۆڵۆمبیاو کایس وسترندا وانەکانی پەیوەندی نێودەوڵەتی‌و فەلسەفەی سیاسی وتۆتەوە.
* ساڵی (٢٠٠٣) یەکەم کتێبی بەناوی "ئایندەی ئازادی" چاپ‌و بڵاوکردەوە.
* گۆڤاری فۆربسی ئەمریکی لەساڵی (٢٠٠٨)دا لەریزی ئەو (٢٥) راگەیاندنکارەی داناوە کە لەمیدیای ئەمریکیدا زۆرترین کاریگەرییان ھەیە.
* گۆڤاری فۆرن پۆلەسی لەساڵی (٢٠١٠) لەڕیزی گرنگترین بیرمەندانی جیھانی داناوە.
نوسینی: دۆکتۆر ئەیووب سەفەری
وەرگێڕانی: شاهین کەریمی
ڕەنگە زۆر کەس نەزانن بەڵام سەرپۆش (حیجاب) وەک شێوە باوەکەی (قەتیس کردنەوەی ژن لەناو ماڵدا) ئاسەواری ئێران بەر لە ئیسلام و بەتایبەت لە سەردەمی ساسانییەکاندا بووە. بەڵام ئاریاییەکان و مادەکان بەتایبەت، لە بنەڕەتدا دایک سالار بوون و باوک سالاری و کۆیلەداری دواتر هاتۆتە ناو کەلتووری ئەوانەوە. لەم ڕووەوە مادەکان بەتایبەت، تاکو سەردەمێکی زۆر پاش نیشتەجێ بوونیان لە ڕۆژئاوای ئێران و پێکهێنانی حکوومەت، دایک سالاری لە نێوانیاندا باو بووە و یاسایان بۆ یەکسانی ژن و پیاو هەبووە، بۆ وێنە یاسا هەبووە بۆ بەشکردنی میراتی پاش مردنی کەسێک لەنێوان کەس و کاریدا. گەلی کوردیش وەک درێژەی مادەکان، ئەم کەلتوورەیان لە ڕووی یەکسانی ژن و پیاو و مافدا، بۆ ماوەتەوە.
یەکێکی تر لە میراتی مادەکان بۆ کوردەکان، بە دەسەڵات گەیشتنی ژنان و کچان بووە. لە پەرتووکە مێژووییەکاندا باس لە ژنانی کورد کراوە کە لە گەلەکەی خۆیاندا دەرفەتیان هەبووە لێهاتوویی و کارامەیی خۆیان نیشان بدەن و بەپێی بەڵگەنامەکان، بواری هەمەجۆر گەشەکرندێکیان هەبووە. هۆزی کەڵوڕ لەم ڕووەوە بەناوبانگن. ئەمین زەکی ئەنووسێت: لە ناو هۆزی کەڵوڕدا، زیاتر ژنان سەرۆک هۆز بوون. تەنانەت ڕاپۆرتێک لە سەر سەرۆکایەتی ژنان بەسەر هەموو هۆزەکان لە هەزار ساڵ لەوەپێش، هەیە.
بەگشتی، لە ڕووی کۆمەڵایەتییەوە، ژنی کورد سنوردارییەکی ئەوتۆی نەبووە. چونکە هەم ژیانی خێڵایەتی و هەم کەلتووری مێژوویی کورد، لەسەر ئامادەبوونی کاریگەری ژن لە چالاکیە کۆمەڵایەتی و ئابوورییەکاندا گەشەی کردووە و دامەزراوە.
هەروەها بەڵگەنامە لەسەر بەشداری ژنان لە شەری بەرگری و پارتیزانیدا هەیە. گێزنفۆن کاتێک باسی گەڕانەوەی سوپای یۆنان لە ناوچەی کوردەکان ئەکات (کۆتایی سەردەمی هەخامنشی) دەنوسێت: ژنان و پیاوان لە هەموو ڕێگەکەدا شەڕی پارتیزانیان ئەکرد و بەتایبەت لە دۆڵەکاندا دار و بەردیان بەسەریاندا گلۆر ئەکردەوە. باسێکی تیڕوتەسەل لە شوکرانەی سوپاکە بۆ دەربازبوون لە ناوچەی کوردەکان ئەکات.
دەنووسێت جلی شەڕی پیاوەکان وەک جلی ئەشکانییەکان بوو، بەڵام جلی ژنەکان ڕێک وەک جلی ژنە مادەکانە، کە باس کراوە. بەتایبەت ئەوەی لە زاواوەی کرماشانیدا پێی ئەڵێن "سەروەن" و ئەیان نایە سەریان. بەپێی گێڕانەوەکان پەلکەی ژنان لە ژێرییەوە پەخشان ئەبووەوە و ئەمە یەکێک لە تایبەتمەندییەکانی گەلی کورد بووە. یەکێکی تر لە تایبەتمەندییەکانی گەلی کورد کە مێژووناسانیش داکۆکیان لەسەری کردووە، نەبوونی فرەژنی و بێزاری پیاوانی کورد لەم دیاردە بووە.
لە ڕووی زانستی، پەروەردە، دینی، ئەدەبی و هونەریش ژنانی زۆر لەناو کوردەکاندا بوون کە ڕێژەیان سەبارەت بە گەلانی تر، زیاترە. پێشەنگی ژنانی کوردیش دایکی کوروش بووە، واتە ماندانا کچی ئاستیاگ کە یەکەمین قوتابخانەی پەروەردەیی لە ئێران دامەزراند. دایکی کۆتا خەلیفەی ئۆمەوی و هەروەها ، سۆفی سەدەی دووی هیجری  واتە حەفسە کوردە ، کورد بوون.
موزەفەر قەرمیسینی ژنێکی دینداری سەدە سەرەتاییەکان (هیجری) بووە و هەروەها شۆهەدەئەلکاتیبە لە دایکبووی ٤٨٥ هیجری، کەسایەتییەکی گەورەی زانستی و دینی و خۆشنووس بووە کە ناوبانگی "فەخرۆلنیسا" هەبووە.
لەناو هۆزی کوردەکانی حەکاری لە سەدەی حەوت تا سەدەی نۆدا،  چەند ژنی هەڵکەوتەی زانستی و دینی هەبوون، یان ئەتوانین ئاماژە بە کەسایەتی بەناوبانگی هۆزی گۆران واتە فاتیمە خانم گۆرانی، لەدایکبووی ٧٩٤، بکەین. 
 
سەرچاوە: کەناڵی مێژووی کورد و کوردستان
ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە پێشبینی دەکات، توانای بەرھەمھێنانی نەوتی ئەمەریکا لەسعودییە زیاتر بێت، بەبڕوای چەند توێژەرێکیش دوای ئەوەی ئەمەریکا پێویستی بەنەوتی ناوچەکە نابێت، بونی سیاسی‌‌و سەربازی بەرچاوی لەخۆرھەڵاتی نزیک‌‌و ناوەڕاست زۆر کەم دەبێتەوە.
کتێبی نەوت‌‌و گازی شیلی ئەمەریکاو ئاکامە جیۆپۆلۆتیکەکانی، لەنوسینی بەھزاد ئەحمەدی لفورکی‌‌و مەسعود درەخشانە، ئەرسەلان حەسەن کردویەتی بەکوردی‌‌و دەزگای ئایدیا لەدوتوێی سەد لاپەڕەدا چاپ‌‌و بڵاویکردۆتەوە. ناوەڕۆکی کتێبەکەش بۆ وەڵامدانەوەی ئەم پرسیارانە تەرخانکراوە: گازو نەوتی شیل چییە؟ گیروگرفتەکانی ئەمریکا بۆ دەرھێنانیان چییە؟ ئاکامە ئابوری‌‌و جیۆپۆلەتیکەکانی چین‌‌و چ کاریگەرییەکی لەسەر ئێران‌‌و
خۆرھەڵاتی ناوەڕاست‌‌و ئۆپیک دەبێت؟
نوسەرانی کتێبەکە ھۆکاری ھەڵبژاردنی ئەم بابەتە دەگێڕێنەوە بۆ ئەوەی لەئێستادا باسی گازی شیل (Shale Gas)‌‌و نەوتی کەڵەکەبو، یان نەوتی شیل لەو بابەتانەیە کە شێوازی گەمەی وزەی لەدنیادا گۆڕیوە، چونکە "بەپێی ئاماری ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە، پێشبینی دەکرێت توانای بەرھەمھێنانی نەوتی ئەمەریکا لەسعودییە زیاتر بێت".
گازی شیل چییە؟
لەپێناسەی گازی شیلدا دەڵێن: گازێکی پەنگخواردوە لەناو بەردە نیشتوەکانی چاڵە کۆنەکاندا، دەرھێنانی لەڕێگەی تەکنەلۆژیایەکی ناسراو بە(شکاندنی ھایدرۆلیک) دەبێت، بریتییە لەتێکەڵکردنی ئاوێکی زۆری پڕ لەمادەی کیمیاوی لەناو پێکھاتەکانی گازی چاڵە کۆنەکان بەگوشارکردن لەسەرەوە. بەوتەی رەخنەگرانی ژینگەو جیۆفیزیک، ئەو کارە مەترسی ئالودەبونی ئاوەکانی ژێرزەوی‌‌و سەرھەڵدانی بومەلەرزەی دەبێت.
لەئێستادا ئەمەریکا گەورەترین وڵاتی خاوەن پاشەکەوتی گازی شیلە لەدنیادا، چونکە بەتەنھا خاوەنی (٣٢%) پاشەکەوتی جیھانییە. یەکەم یەکەی بەرھەمھێنانی گازی شیل لەساڵی (١٨٢١) لەنیویۆرک خراوەتەگەڕ، بەڵام سودوەرگرتنی بەرچاوو ئابوری لەو سەرچاوە گەورەیە، لەساڵی (١٩٩٠) بوە، لەساڵی (٢٠٠٣) لەبارنێت شیل سنوری دو ملیار یەکەی چوارگۆشە لەڕۆژێکدا گازی شیل دەرھێنرا، ئەو ژمارەیە دوای ساڵی (٢٠٠٥) بەپێنج ملیار یەکەی چوارگۆشە لەڕۆژێکدا گەیشت.
بەگوێرەی مۆدیلی جیھانی گازی زانکۆی رایس، لەساڵی (٢٠٠٩) بەرھەمھێنانی گازی شیلی ئەمەریکا (٦٤) ملیار مەتر سێجا بوە، لەساڵی (٢٠٣٠) دەگاتە سنوری (٣٣٠) ملیار مەتر سێجا، بەو شێوەیە گەورەترین بەکارھێنەری وزەی جیھان دەتوانێت زۆربەی پێداویستییەکانی خۆی لەو رێگەیەوە دابین بکات.
گرفتی نەوت‌‌و گازی ئەمەریکا چییە؟
بەبۆچونی ئەو توێژەرانە، نەوتی خاوی بەرھەمھاتو لەپاشەکەوتی شیل ئۆیڵی ئەمەریکا، لەجۆری زۆر سوکە کە بۆ سیستمی پاڵاوتەییەکانی ئەمەریکا گونجاو نییە، پێویستە جۆری نەوتی ترش‌‌و قورسی بۆ زیاد بکرێت. بەمەش پێناچێت لەگەڵ بەرھەمھێنانی گازو نەوتی شیل، بازاڕی جۆرەکانی نەوتی خاو زەرەرمەندبێت.
توێژەرەکان رایدەگەیەنن وابەستەیی ئەمەریکا بەنەوتی ھاوردە لەم ساڵانەی دواییدا بەخێرایی کەم بۆتەوە، ئەوەش زۆربونی خێرای بەرھەمھێنانی ناوخۆو دابەزینی خەرجی ناوخۆ لەلایەکی دیکە. بەجۆرێک لەساڵی (٢٠١٢) رادەی بەرھەمھێنان (%٣٠) لەساڵی (٢٠٠٤) زیاتر بوە. داواکاری ناوخۆ لە(٢٠٠٥) بۆ ئێستا تا (١٧%) کەم بۆتەوە. ناوەندی ھاوردەی نەوتی ئەمەریکا لەساڵی (٢٠١٣) گەیشتوە بە(٨.٧%) ملیۆن بەرمیل لەڕۆژێکدا، لەکاتێکدا لەساڵی (٢٠٠٥) ئەو رێژەیە (٦٠%) بو. تێکڕای بەرھەمھێنانی نەوتی شیل لەساڵی (٢٠١٠) لەڕۆژێکدا (٣٧٠) ھەزار بەرمیل بوە، بەڵام بەرھەمھێنانی تێکڕای نەوتی شیل لەساڵی (٢٠١٦) لەڕۆژێکدا (٣٦.١) ملیۆن بەرمیل بوە. لەبواری گازیش گۆڕانەکە بەم جۆرە بوە: رادەی بەرھەمھێنان لەساڵی (٢٠٠٥) ھەژدە ترلیۆن یەکەی چوارگۆشە بو، لەساڵی (٢٠١٢) گەیشتە (٢٤) تۆلیۆن یەکەی چوارگۆشە.
سەرۆکەکانی ئەمریکاو سەربەخۆیی وزە
بیرۆکەی گەیشتن بەسەربەخۆیی وزە لەئەمەریکا، دەگەڕێتەوە بۆ ساڵی (١٩٧٣)، کاتێک ریچارد نیکسۆن سەرۆکی ئەوکاتی ئەمەریکا لەکاردانەوەی شۆکی نەوتی عەرەبەکان، پێشنیاری "پڕۆژەی سەربەخۆیی" خستەڕو، بۆ ئەوەی وڵاتەکەی لەکۆتایی حەفتاکاندا بگاتە قۆناغی سەرخۆیی وزە، بەڵام "ئەو پێشنیارە لەکاتی بڕیاردراو نەھاتەدی، بۆیە سەرۆک کۆمارەکانی داھاتو ھەمویان بەجۆرێک ھەوڵیاندا تا ئەو ئارەزوە بخەمڵێنن". 
جۆرج بۆشی کوڕ یاسای سیاسەتی وزەی لەساڵی (٢٠٠٥)‌‌و پاشان یاسای سەربەخۆیی وزەو ئاسایشی لەساڵی (٢٠٠٧) پێشنیاز کرد. ئەنجامی سیاسەتەکانی ناوبراو ئەوە بو ئەمەریکا شۆکی نەوتی ساڵی (٢٠٠٥) ئەزمون نەکرد. نەک ھەر ئەوەندە بەڵکو بەپێی بەراوردەکانی زۆرینەی رێکخراوە نێودەوڵەتییە کاراکان لەبواری وزە لەدنیادا، لەماوەی پێنج ساڵی داھاتودا، گەورەترین ھاوردەکارانی نەوت لەجیھان بۆ یەکێ لەگەورەترین ھەناردەکارانی نەوت دەگۆڕێن.
ئاژانسی نێودەوڵەتی وزە لە(١٤/٥/٢٠١٣) راپۆرتێکی بڵاوکردەوە‌‌و رایگەیاند بەشۆڕشێک کە دەرھێنانی نەوتی لەناو چینە بەردە پتەوەکاندا دۆزیوەتەوە، ئەمەریکای باکور دەبێتە پێشەنگی گۆڕانێک کە شەپۆلەکانی سەرتاسەری جیھان دادەگرێت.
لەئێستاشدا دەیڤد گۆڵدوین بەمێشکی بیرکەرەوەی ھەنگاوەکانی بواری وزەی ویلایەتە یەکگرتوەکان لەپانتایی نێودەوڵەتیدا دادەنرێت، ئەو راوێژکاری باڵای ھیلاری کلینتۆن بوە لەوەزارەتی کاروباری دەرەوە، لەپایزی ساڵی (٢٠٠٩) پەیوەندی بەحکومەتی ئۆباماوە کردوە. ئامانجیشی "گەشەی دیبلۆماسی وزەی ویلایەتە یەکگرتوەکانە وەکو کاری سیاسەتی دەرەوەی ئەمەریکا".
تایبەتمەندییەکانی گازو نەوتی شیلی ئەمەریکی
گازو نەوتی شیلی ئەمەریکی بەچەند تایبەتمەندییەک جیادەکرێنەوە، لەوانە: تێچونەکانی بەرھەمھێنان لەئەمەریکا زیاتر لەسودەوە نزیکە، ھەروەھا تەنھا ئەمەریکایە کە بەرھەمھێنانی نەوت‌‌و گازی شیل بەشێوازی بازرگانی ئەنجامداوە، شوێنەکانی دیکەی دنیا وەک: چین، ئەرجەنتین، ئەفریقیای باشور‌‌و چەند بەشێک لەئەوروپا وەک پۆڵەندا، نەرویج‌‌و فەرەنسا، ھەرچەندە سەرچاوەی گازی شیلیان ھەیە، نەیانتوانیوە بەشێوەی بازرگانی لەسەرچاوەکانی خۆیان کەڵک وەربگرن.
توێژەرەکان دەڵێن: ئەگەر ھەلومەرجەکان بۆ بەرھەمھێنانی گازی شیل لەباربێت، تاساڵی (٢٠٣٠) بەرھەمھێنانی ئەو گازە دەتوانێت یەک لەسەر سێی خستنەڕوی وزەی جیھان دابین بکات، پێشی نەوتی خاو بگرێت کە لەپلەی یەکەمی وزەی دنیادایە. بۆیە توێژەرانی بازاڕ دەڵێن ئەمەریکا تاماوەیەکی دیکە لەھاوردەکارێکەوە دەبێتە ھەناردەکارێکی گەورە، ھەروەھا ھەمو پێشبینییەکانی پێشتر لەبازاڕی گاز دەخاتە ژێر کاریگەرییەوە.
کاریگەرییەکانی نەوت‌‌و گازی ئەمەریکا
بەپێی پێشبینییەکان لە(٢٠٢٥) ئەمەریکای باکور بۆ ھەناردەکەری وزە دەگۆڕێت، ئەمەریکا جێگەی روسیا وەک باشترین ھەنارەکاری گازو سعودییە وەک باشترین ھەناردەکاری نەوت دەگرێتەوە. ئەو توێژەرانە پێشبینی دەکەن، ئەو دۆخە ببێتە ھۆی کەمبونەوەی توانای رکابەری بەرھەمە ئەوروپییەکان لەبەرامبەر ئەمەریکادا، بەھۆی وزەی ھەرزانتری بەردەستی کارگە پیشەسازییەکانی ئەمەریکا.
کاریگەرییەکی دیکەی ئەو دۆخە نرخی گازی ھەناردەی وڵاتانی دیکە، لەوانە روسیا دادەبەزێنێت‌‌و توانای چەنەلێدانی ئەوروپا زیاتر دەکات. لەکاتی ھاتنەدی ئەو ئاڵوگۆڕە جیۆپۆلەتیکیە، ئەوروپا تاسنورێک دەگۆڕێت‌‌و گاز لەجیاتی ئامڕازی سیاسی بۆ ئامڕازی ئابوری روسیا دەگۆڕێت. لەو دۆخەدا لەڕوانگەی شارەزایانی خۆرئاواوە، وڵاتانی خۆرھەڵات‌‌و ناوەندی ئەوروپا دەرفەتی زیاتریان بۆ گەیشتن بەسەربەخۆیی راستەقینە دەدۆزنەوە. سەرەڕای ئەوانە، پۆڵەندا بۆ خۆی سەرچاوەی زۆرو زەوەندی نەوت‌‌و گازی شیلی ھەیەو دەتوانێت ھاوسەنگی دەسەڵات لەناوەندی ئەوروپا لەدەستی ئەڵمانیاو روسیا دەربێنێت.
سەبارەت بەئایندەی چین، دەڵێن: چین دەتوانێت بەکەڵکوەرگرتن لەسەرچاوەکانی نەوت‌‌و گازی شیلی خۆی، تاسنورێک لەوابەستەیی بەھاوردەی وزەو ھەروەھا خەرجی خەڵوزی بەردین کەم بکاتەوە. لەبارەی کەنەداشەوە دەڵێن: کەنەدا لەبەر سەرچاوە دەوڵەمەندەکانی نەوت‌‌و گازی شیل، کاریگەری جیۆپۆلەتیکی زیاتر دەبێت‌‌و لەگەڵ گەشەی دامەزراوەکان لەناوچەی ئۆقیانوسی ئارام، بەکردەوە بازاڕی ئاسیا دەخاتە ژێر کاریگەرییەوە.
ئەمەریکاو خۆرھەڵاتی ناوەڕاست
لەبارەی ئاکامەکانی گازو نەوتی شیلی ئەمەریکا بۆ خۆرھەڵاتی ناوین بەگشتی‌‌و کەنداوی فارس بەشێوەیەکی تایبەتی، بۆچونی ئەو توێژەرانە بەم جۆرەیە: دوای ئەوەی ئەمەریکا پێویستی بەنەوتی ناوچەکە نابێت، بونی سیاسی‌‌و سەربازی بەرچاوی لەخۆرھەڵاتی نزیک‌‌و ناوەڕاست زۆر کەم دەبێتەوە. لەبارودۆخی وابەستەنەبونی ئەمەریکا بەھاوردەی نەوت، گەروی ھورمز گرنگی خۆی لانیکەم بۆ ئەمەریکا لەدەستدەدات، سەرەنجام کەم مامەڵەکردنی ئەمەریکا لەگەڵ خۆرھەڵاتی ناوەڕاست‌‌و زۆر کاڵبونەوەی بەڵێنەکەی بۆ ناوچەکە دەبینین.
پاشان ئاماژە بەدژە گێڕانەوەی ئەو بۆچونە دەدەن‌‌و دەڵێن: بەگشتی گرنگیەتی نەوتی خۆرھەڵاتی ناوەڕاست بۆ ئابوری‌‌و سیاسەتی جیھانی بوە، کە لەپێناسەکردنی بەرژەوەندی ستراتیژی ھاوکاری ئەمەریکای کردوە تاخودی نەوت. بۆیە پاشتریش گرنگی خۆی دەپارێزێت‌‌و لەساڵانی داھاتودا، ھاوکاری پاراستنی گرنگیەتی ستراتیژی کەنداوی فارس دەکات.
ئەو توێژەرانە گرنگی ئیسرائیل بۆ ئەمەریکا لەیاد ناکەن‌‌و دەنوسن: لەپەیوەندی ئاکامەکانی نەوت‌‌و گازی شیل بۆ خۆرھەڵاتی ناوەڕاست، بیرھێنانەوەی ئەو خاڵە پێویستە کە تەنیا مەسەلە ئابورییەکان ئاراستە سیاسییەکان دیاری ناکەن، نابێت لەئاکامەکانی ستراتیژی شۆڕشی نەوت‌‌و گازی شیل زێدەڕۆیی بکرێت. بەڵێنی ئەمەریکا بۆ ناوچەی کەنداوی فارس تەنیا لەبەر خاتری پێویستییەکانی وزە نییە، بەڵکو بەرژەوەندی نیشتیمانی وەک ئاسایشی ئیسرائیلیش جێی باسە.
چارەنوسی کۆمپانیاکانی نەوت
ئەو توێژەرانە ئاشکرای دەکەن، لەئێستادا کۆمپانیاکانی ئێکسۆن مۆبیل‌‌و شێڵ لەئەوروپا توێژینەوەی زۆریان بۆ دەستگەیشتن بەگازی شیل دەستپێکردوە. بۆیە تێبینی ئەوە دەکەن قۆناغی زێڕینی بونی کاراو رۆڵی یەکلاکەرەوەی کۆمپانیاکانی نەوتی دەرەکی لەوڵاتانی گەورەی ھەناردەکاری نەوت کۆتایھاتوە، سودوەگرتن لەکۆمپانیای نەوتی دەرەکی بۆ دابینکردنی ئاسایشی خستنەڕوی نەوتی خاو بۆ وڵاتانی گەورەی پیشەسازی کە ھاوردەکارانی سەرەکی نەوتی خاون، کارایی خۆی بەشێوەیەکی بنچینەیی لەدەستداوە.
مێرکڵ ئەو خانمەی ساڵانێکی تەمەنی وەکو پسپۆڕێکی فیزیا بەسەربرد، بەزویی گەیشتە ترۆپکی دەسەڵاتی وڵاتەکەی‌و توانی بەربەست‌و لەمپەرەکان تێپەڕێنێت، ماوەی زیاتر لە دەیەیەکە حکومڕانی ئەڵمانیایە. لە بەریتانیاش قەدەرێک ئەلیزابێسی کردە شاژنی وڵات‌.
کتێبی دەسەڵاتی دوو ژن سەربردەی ئەو دو خانمە دەگێڕێتەوە، لەنوسینی بۆدوان بۆلایرو مارک رۆشە، شێرزاد ھەینی لە عەرەبییەوە کردویەتی بەکوردی، دەزگای چاپ‌و بڵاوکردنەوەی بەدرخان لەدوتوێی (١٧٦) لاپەڕەدا لە ساڵی (٢٠٠٩) بڵاویکردۆتەوە.
دایکم فێریکردم بەڵام نەبومە دایک
ئەنگێلا مێرکڵ لە ساڵی (١٩٥٤) لەدایکبوە، باوکی قەشەیەو بە رەگەز پۆڵۆنییە، دایکی مامۆستا بووەو لە ئەڵمانیا رێگەیان پێنەداوە وانە بڵێتەوە. باوکی ناوی ھۆرست کاسنەرەو دایکیشی ناوی ھێرلینە. برایەکی لەخۆی گەورەتری ھەیە بەناوی مارکۆس‌و خوشکێکی بەناوی ئایرین ھەیە.
نوسەر دەڵێت مێرکڵ ژیانێکی ئاسایی ژیاوەو لەمنداڵیەوە کەسێکی ئارام‌و لەسەرخۆ بووە. مێرکڵ لەبارەی دایکیەوە دەڵێت: لە دایکم راھاتم‌و فێربوم چۆن روبەڕوی رۆژانەی ژیانم ببمەوە.
مێرکڵ قۆناغەکانی خوێندنی بەسەرکەوتویی بڕیوە، تاوەکو لەساڵی (١٩٨٦) دکتۆرای لە فیزیا ھێناوە. جگەلە ئەڵمانی، زمانەکانی روسی‌و ئینگلیزی دەزانێت. لەباری کۆمەڵایەتیەوە، ناوبراو دووجار شوی کردوە، وەلێ نەبوەتە خاوەنی منداڵ.
بۆ یەکەمجار لەساڵی (١٩٧٧) لە تەمەنی (٢٣) ساڵیدا لە شاری لایپزیک لەگەڵ خوێندکارێکی فیزیا بەناوی یبولریخ مێرکڵ یەکەم ھاوسەرگیری دەکات، بەڵام ئەم ھاوسەرگیرییە بە "ھەڵەی ھەرزەکاری" ناودەنێت‌و لە ساڵی (١٩٨٢) لەیەکتر جیادەبنەوە، کەچی تائێستا نازناوی ئەوی ھاوسەرەی ھێشتۆتەوە.
ھاوسەری دوەمی ناوی (جواشم سویرە)و کیمیاناسەو چوار ساڵ لە مێرکڵ گەورەترە. جواشم ھاوشان‌و ھاوبیری ژنەکەی بوە لە کارکردن‌و شەیدایی زانیاری‌و ئۆپراو سەیران‌و سەرکەوتنی شاخدا. لە ساڵی (١٩٩٨) بەشێوەیەکی مەدەنی پەیمانی ھاوسەرییان مۆرکردو رێوڕەسمە ئاینیەکەیان ھەڵوەشاندەوەو نەیانکرد.
جواشیم لە ترسی پڕوپاگەندەو ناوناتۆر، لە چاوی میدیا زۆر دور خۆی رادەگرێت‌و دورە پەرێزە. زۆرتر خەریکی کاری زانستی‌و ناو زانکۆیە. ئەوەندە دورەپەرێزە تەنانەت لە رێوڕەسمی دانانی ژ
نەکەی وەکو راوێژکار بەشداری نەکرد. ھەروەھا زۆر بەکەمی لە سەردانەکاندا یاوەری ھاوژینەکەی دەکات.
ئەنگێلا لە رەوشی بێ منداڵی خۆی راھاتوەو بەقەدەری زانیوە، ھەرچەندە زۆرجار ژنی پیاوەکەی یەکەمی توانجی لێداوەو توڕەی کردوە، بەڵام ئەو ھەرگیز باسی ئەو مەسەلەیە ناکات.
مامەڵەکردن لەگەڵ ئاژەڵە سیاسییەکان
مێرکڵ لە ساڵی (١٩٧٢) لە قوناغی دواناوەندی روبەڕوی مامۆستایانی بوەتەوە، لەساڵی (١٩٧٨) رازی نەبوە ھاوکاری پۆلیسی نھێنی ئەڵمانیا بکات. پاشان بوەتە ئەندامی بژاڤی گەنجانی شیوعییەکان. بەڵام بەشێوەیەکی فەرمی لە تەمەنی (٣٥) ساڵیدا تێکەڵاو بە سیاسەت بووە، بەو ئامانجەی ببێتە ئەندامی پارلەمان. نوسەر دەڵێت: ئەگەر دیواری بەرلین کە ئەڵمانیای خۆرھەڵات‌و خۆرئاوای لەیەک جیادەکردەوە نەڕوخایە، ئەوا مێرکڵ لەسەر توێژینەوەی فیزیایی بەردەوام دەبوو، نەدەھاتە ناو سیاسەتەوە.
لە ساڵی (١٩٩٠) مێرکڵ بەبێ ئەوەی خۆی داوای کردبێت‌و کاری بۆ کردبێت، دەکرێتە وتەبێژی فەرمی حیزبی رێنساسی دیموکراتی. لە دیسەمبەری (١٩٩١) بە جێگری سەرۆکی حیزبی کریستیانی دیموکراتی ھەڵبژێردرا. پاش شانزە مانگ لە روخاندنی دیواری بەرلین، بووە یەکەم ژنە وەزیر لە حکومەتی ئەڵمانیای یەکگرتوو، پۆستی وەزارەتی ژنان‌و گەنجانی وەرگرت. پاشان لەساڵی (١٩٩٦) پۆستی وەزارەتی ژینگەو پاراستنی سروشتی وەرگرت.
سەبارەت بەئەزمونی کارکردنی وەکو وەزیر، مێرکڵ دەڵێت: وەزارەت ھیچی بۆ نەکردم، بەڵام فێریکردم چۆن مامەڵە لەگەڵ بەرپرسان بکەم. چۆن لەگەڵ "ئاژەڵە سیاسییەکان" کە ھیچ پێوانەیەکیان نەبوو مامەڵە بکەم.
ژن لە حکومڕانی ئەڵمانیادا
(٨٧) ساڵ دوای ئەوەی ژنانی ئەڵمانیا مافی دەنگدانیان وەرگرت، پەنجا ساڵ پاش ئەوەی لە دەستوری ئەڵمانیدا یەکسانی ژن‌و پیاو بەرقەرار بوو، پاش شەست ساڵ لە دامەزراندنی یەکەم وەزیری ژن، پاش سی ساڵ لە بونی ژنێک بە سەرۆکی پارلەمان، مێرکڵ بوە یەکەم ژن پۆستی راوێژکار "سەرۆکی حکومەت" وەربگرێت‌و لە (٢٢/١١/٢٠٠٥) لە تەمەنی (٥١) ساڵیدا بوە راوێژکاری ئەڵمانیا. 
میدیاکارو سیاسەتوانانی ئەڵمانیا چەندین نازناویان بۆ مێرکڵ داتاشیوە، بەجۆرێک ھێڵمەت کۆڵی راوێژکاری پێشوتری ئەڵمانیا پێی دەوت "کیژۆڵە". ھەروەھا لە میدیاکاندا پێیانوتوە "مشکە خاکییەکە". لەبەرئەوەی لەبواری زانست‌و زانیاریدا زۆر شارەزایە پێیانوتوە "قودی رەشە". دوانازناویش کە بۆیان داتاشیوە "ترومارفرۆ"یە، واتە ماڵین‌و پاک کردنەوەی شوێنەواری شەڕی دوەمی جیھان.
لەحیزبەوە بۆ حکومەت
ساڵی (٢٠٠٠) لەکاتێکدا تەنھا دە ساڵ بو لە ریزی ئەو حیزبەدا بوو، مێرکڵ بە سەرۆکی حیزبی کریستیانی دیموکراتی ھەڵبژێردرا، بووە یەکەم ژن کە پۆستی سەرۆکایەتی ئەو حیزبەی وەرگرتبێت. لەساڵی (٢٠٠٤) جارێکی تر بە سەرۆکی حیزب ھەڵبژێردرایەوە.
دوای وەرگرتنی سەرۆکایەتی حیزب، لە وتارێکدا لە رۆژنامەی فرانکفۆرت زیتونگ نوسی: دەبێ حیزبەکەمان ھەڵسێتەوە سەرپێ، دەبێ ئێمە بەھەموو ھێزێکەوە شەڕی نەیارەکانمان بکەین، ئەو شەڕەش بە کەسی تازە دەکرێت‌و سوارە کۆنەکان ئەو شەڕەیان پێناکرێت.
نوسەر دەڵێت: چەند مانگ دوای سەرۆکایەتیەکەی، ھەرگیز وەکو وتاربێژێکی باش‌و مەزن دەرنەکەوت، بەڵام ھەنگاو بەھەنگاو فێربو لەگەڵ ھاوڵاتیاندا روبەڕو ببێتەوەو قسەیان بۆ بکات. ھەرچەندە ژنێکی جیھانی ناسراو نەبوو، بەڵام خۆی وەک ژنێکی بەجوڵە نیشاندەدا. ئەوەی لەباریدا ھەبوو بۆ گوێگرتن‌و رێکخستنی خۆی بەکاریدەھێنا.
لەستایشی مێرکڵدا
مێرکڵ زۆر حەز لە تۆپی پێ دەکات‌و ھاندەری یانەی بایرن میونشنی وڵاتەکەیەتی، لەبواری سیاسەتی نێودەوڵەتیشدا 
پشتیوانی لە سیاسەتی ئەمریکا لە عێراق کردوە، ھەروەھا دژی ھاتنە ناوەوەی تورکیایە بۆ ناو یەکێتی ئەوروپا، بە پاساوی پێشێلکردنی مافی کەمینەکان‌و یاسای ژنان‌و سیستمی خوێندن‌و کێشەی قوبرسەکانەوە.
یەکێک لەو کەسانەی زۆر بە ئەنگێلا سەرسامە ھینری کیسنجەرە. ھەروەھا نوار لۆرانواریو کە خانمە وەزیرێکی فەرەنسییە، لەبارەی مێرکڵەوە دەڵێت: ژنێکی بەباوەڕو سادەیە، سیاسەتمەدارێکی دیماگۆکی نییە، بەوەفاو ناسکە. زۆر بایەخ بە مەسەلە ئابورییەکان دەدات.
پارلەمانتارێکی فەرەنسی دەڵێت: کەسایەتی دانوستانکارێکی تایبەتی بەرزو سیاسەتمەدارێکی بەرز لەو ژنە دەبینم، توانای بێ سنوری لە بەربەرەکانیدا ھەیە، سازش نازانێت، ئەوەی زۆر جێی سەرنجە دەتوانێ بەخۆیدا بچێتەوەو چاودێری کەسایەتی خۆی بکات.
جاکلین بویسن رۆژنامەنوسی ئەڵمانی‌و نوسەری یەکەم ژیاننامەی ئەنگێلا، دەڵێت: ئەو خانوەی کە تێیدا دەژێت موڵکی خۆی نییە، پانزە ساڵ بەبێ بونی پەیوەندی رەسمی لەگەڵ مێردەکەی ژیاوەو پاشان مارەکراوە. زۆر بەگومانە لە ھەموو شتێک، سی سالڕ لەژێر حوکمی شیوعیەکاندا ژیاوە.
کێ مێرکڵ رادەگرێت؟
رۆژی (٢٥/٩/٢٠١٧) ھاوکات لەگەڵ ریفراندۆمەکەی ھەرێمی کوردستان، خەڵکی ئەڵمانیا رویان لە سندوقەکانی دەنگدان کرد، بەڵام پارتەکەی مێرکڵ نەیتوانی زۆرینەی دەنگەکان بەدەست بھێنێت، ھەروەھا تائێستا ھاوپەیمانیەک بۆ پێکھێنانی حکومەت چێ نەکراوە، بۆیە تائێستا حکومەتی نوێی ئەڵمانیا پێکنەھێنراوە. 
مێرکڵ دوای زیاتر لە دەیەیەک لە حکومڕانی‌و بەڕێوەبردنی وڵاتەکەی دەڵێت: بەدڵنیاییەوە کەس ناتوانێت لە بەرنامەو چالاکیەکانم رامگرێت، تەنیا ئەڵمانەکان نەبێت ئەو دەسەڵاتەیان ھەیە.
دوا شاژنی بەریتانیا
بەشی دوەمی کتێبەکە تایبەتە بە باسکردنی ژیانی ئەلیزابێسی دوەم شاژنی بەریتانیاو بەناونیشانی دواشاژنە. لەم بەشەدا زۆر بەوردی ژیانی رۆژانەی ناو کۆشکی شاھانەی بەریتانیاو ژیانی شاژن باسکراوە.
ئەلیزابێس لەساڵی (٢١/٤/١٩٢٦) لەدایکبوە. دایکی ناوی مارگرێت ئەنگێلا برۆس لیۆنە. دایکی‌و باوکی بەنیاز نەبون وەکو کچەکانی تر بەشوی بدەن، دەیانویست خەریکی منداڵ بەخێوکردن بێت‌و نەبێتە شاژن، لەئێستاشدا خاوەنی حەوت نەوەیە، بەڵام ئەو پلانە بەدەستی قەدەر گۆڕا.
لە دوی یۆنیۆی (١٩٥٣) ئاھەنگی تاجیان بۆ شاژن گێڕا. ئەو رۆژەش ساڵانە جەژنی رەسمیە لە شانشیندا. شاژن بەمنداڵی کەسێکی شەرمن بوە، لەپێش خەڵکی کەم یاری کردوە. نەچوەتە مەکتەب‌و بەر خوێندن‌و تەنھا ھەندێک مامۆستای تایبەت لەماڵەوە وانەیان پێوتۆتەوە. ھاوسەرەکەی ئەفسەرێکی دەریاوانی یۆنانی بوەو بەخۆشەویستی زەواجیان کردوە.
لەکاتی جەنگی جەنگی دوەمی جیھانیدا، چەرچڵی سەرۆک وەزیران داوای لێدەکات بۆ پاراستنی سەلامەتی خۆی بچێتە کەنەدا، بەڵام لەوەڵامدا شاژن پێیدەڵێت: من ناتوانم پاشا بەجێبھێڵم‌و پاشاش ھەرگیز وڵات جێناھێڵێت.
سامان‌و کۆشکەکانی شاژن
شاژن سێ کۆشکی ھەیە ئەوانیش: بالمۆرال لە سکۆتلاند لەسەر روبەری بیست ھەزار ھێکتار دروستکراوەو پەنجا کەس دەوامی بەردەوامی تێدا دەکەن. کۆشکی ساندرینگھام لە نۆرفولک لەسەر روبەری ھەشت ھەزار ھێکتار دروستکراوە، لەبەر زۆری گەشتیاران‌و بێگانە کە ساڵانی بۆ دیتنی رو لەو کۆشکە دەکەن، ژمارەی فەرمانبەرەکانی دەگاتە سەد کەس. سێیەم کۆشکی کینگستۆنە لە لەندەن.
ساڵانە مەسروفی شاژن لەسەر خەزێنەی دەوڵەت دەگاتە (٣٧) ملیۆن پاوەند. دەزگاو بازاڕە بازرگانییەکانی سەر بە بنەماڵەی پاشایەتی بەھاکەی دەگاتە سەد تا (٢٠٠) ملیۆن پاوەند. حەوتسەد فەرمانبەر راستەوخۆ لە بەرژەوەندی شاژن کاردەکەن، بەڵام شاژن موچەی تەنھا (٢٠٠) کەسیان دەدات‌و ئەوانی دیکە لەسەر دەوڵەتن.
بەوتەی نوسەر، شاژن وەک دەوڵەمەندەکانی تر نییە کە بەردەوام خەریکی کۆکردنەوەی سامانن. ئەوەی ھەیەتی لەباب‌و باپیرانیەوە بە میرات بۆی ماوەتەوە. دەزگاو کۆمپانیایەک بەڕێوەنابات. ھەرگیز چاوی لە دزینی پارەو سامان نەبوە. زۆریش بڕوای بەو پەندە ھەیە کە دەڵێت: تا کامەران بژیت، واباشە لەبەرچاوان نەبیت. شاژن دەفتەری چەک‌و بلیتی ئیتمانی نییە. ھەرگیز پارەی ھەڵنەگرتوە. ئەگەر جاروبار پارەی بۆ مەسرەفی دەستی ویستبێت، ئەوا یاوەرەکانی لەجیاتی ئەو پارەی پێویستیان بۆ داوە.
لەبەشێکی دیکەی کتێبەکەدا نوسەر باس لە سامان‌و داھاتی موڵک‌و ماڵی شاژن دەکات‌و دەڵێت: سامانی شاژن دەگاتە (٣٢٠) ملیۆن پاوەند، لەسەر ئاستی ریزبەندی ساماندارانی جیھان ژمارە (٢٢٩)ی بەردەکەوێت. ئەو ریزبەندییەش ساڵی (٢٠٠٧) لەلایەن رۆژنامەی سەندەی تایمز ئاشکرا کراوە.
حەزو ئارەزوەکانی شاژن
شاژن بەوە ناسراوە زۆر شەیدای ژیانی لادێیە، کەسیش نھێنی ئەو حەزو شەیداییە نازانێت، ئەگەر سەرپشکی بکەن لەنێوان ژیانی وەک شاژنێک‌و ژیانی وەک ژنە گوندییەک، ئەو ژیانی گونجی لاخۆشترە. ئێوارەی ھەمو رۆژانێکی ھەینی دەچێت بۆ گوند. بەپەرۆشەوە سەیری زنجیرە تەمسلیە میلییەکان دەکات. ئینجلی زۆر خوێندۆتەوەو زۆر شارەزایەتی‌و بەردەوام دەیخوێنێتەوە. بڕوای بەبەھەشتی عەدن ھەیە. 
شاژن حەزی لە ئەسپسواری‌و پێشبڕکێی ئەسپسوارییە، سەمای فۆلکلۆری سکۆتلاندی لاخۆشەو بایەخی پێدەدات. لەژیانیدا دوجار مۆڵەت‌و پشودانەکەی لەدەرەوەی بەریتانیا بەسەربردوە، ئەو دو سەفەرەشی بۆ کڕینی ئەسپ بوە بۆ کێڵگەکانی کۆشک. ھەروەھا زۆر حەز بە راگرتن‌و بەخێوکردنی سەگیش دەکات. کە سەگێکی دەتۆپێت بەدەستی خۆی پرسەی بۆ دەنوسێت. کەچی بۆ ئەو کەسانەی کە ژیانی دەپارێزن کاتێک نەخۆش دەکەون، بۆ پرسین‌و سۆراخکردنیان ھێشتا نامەیەکی نەنوسیوە، ئەگەر کەسە زۆر نەخۆشیش بێت.
ھەروەھا حەز بە راگرتن‌و بەخێوکردنی کۆتریش دەکات، لەڕوی وەرزشیەوە بە یانەی ئارسناڵ سەرسامە. لەبواری ھونەردا تەنھا حەز بە وێنەگرتن دەکات، حەزی لە مۆزیکی کلاسیک‌و ئۆپێرا نییە. حەزی لە سینەمای کلاسیکی ئەمەریکیە. لەنمایشی شانۆیی بێزاردەبێت‌و دەقەکانی شکسپیر بە درێژ‌و ئاڵۆز دەزانێ. بێجگەلە بەڵگەنامە رەسمییەکان‌و بروسکەکانی وەزارەتی دەرەوە ھیچی تر ناخوێنێتەوە. 
لەبەرئەوەی باوکی بە شێرپەنجەی سی مردوە، زۆر رقی لە جگەرەیە. قژی بۆیە ناکات‌و حەزدەکات رەنگە بۆزو سپییەکەی خۆی بێت. سەرباری تەمەنەکەی توانای ئەوەی ھەیە چەند سەعاتێک بەپێوە بوەستێت. حەزی لە قاقاو بەزمی گەرمی پێکەنین نییە. لەجلوبەرگدا حەز بە مۆدە ناکات‌و ھەرگیز پانتۆڵ لە پێ ناکات. زۆرتر حەزی لە جلی ئاسایی‌و سادەیە. جلی چارەکە سەدەیەکی پاراستوە. بۆ ئەوەی کارەبا زۆر سەرف نەکات زۆر دەست بەکردنەوەو ھەڵگیرسانی چراکان‌و ئاو گەرمکەرەکانی ناو کۆشک دەگرێت.
شاژن‌و سیاسەت
شاژن ژنێکی زۆر پابەندە بە مەراسیمی پرۆتۆکۆلەکان. بەمەرەکەبی رەش واژو لەسەر پۆستە فەرمییەکانی دەکات، بەڵام پۆستە تایبەتەکانی بە مەرەکەبی سەوز واژو دەکات. ماوەی زیاتر لەنیو سەدەیە ھەرگیز بەرنامەو کاتی دیاریکراوی خۆی نەگۆڕیوە. ساڵانە بیست ھەفتە پشوو وەردەگرێت. ساڵانە لەوەرزی پایزدا بەبۆنەی کردنەوەی خولی پارلەمان وتەیەک پێشکەش دەکات. پێشوازی لە سەرۆکەکان دەکات کەبەسەردان دەچنە لەندەن‌و خۆشی سەردانی دەرەوەو ناوەوەی وڵات دەکات. حەز بە تەوقەکردن ناکات‌و ماچکردن ناکات‌و لە قسەکردنیشدا درێژدادڕ نییە. 
بۆ کاتی دەرچون‌و گەشتەکانی، ئۆتۆمبێلە تایبەتەکەی تابلۆی ژمارەی ھاتوچۆی پێوەنییە. سێ ئۆتۆمبێل پاسەوانێتی دەکەن. دەستەی پارێزگارییەکەی لە سێ پیاوو ژنێک‌و ئەفسەرێک لە تیمی تایبەتی قەڵاچۆکردنی تیرۆر پێکدێت. ھەشت ئەفسەر پاسەوانی تایبەتی شاژنن، خەفارەتەکانیان ھەر (٢٤) سەعاتێک جارێ دەگۆڕێ.
سێیەمین بەرهەمی نوێی ئەم ساڵی نووسەر (دوکتۆر حوسێن موحەممەد عەزیز)، (باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020)
ئەم بەرهەمە نوێیە، لە دووتوێی«116» لاپەڕە دایە. شایانی باسە، تا ئێستە نووسەر بە گشتی، «54» بەرهەمی لە بوارە جیاجیاکانی «زمانەوانی، وێژەیی، ڕۆژنامەوانی، یاد و بیرەوەری، ساتیر، مێژوو، جوگرافیا و جیۆپۆلێتیک، کۆمەڵایەتی، ڕامیاری و نەتەوەیی»دا چاپ و بڵاوکردووەتەوە، بە هەمووشی «264. 12» لاپەڕەی نووسیوە.
نووسەر لە پێشەکی بەرهەمەکەیدا نووسیوێتی: (بەرهەمەکە لە کۆمەڵێ وتاری مێژوویی، نەتەوەیی و ڕامیاری، هەمەچەشنەی گرنگ پێکهاتووە، لە چەن سەردەمێکی جیاوازی گەل و نیشتمانەکەمدا نووسراون. پێوەندییەکی زۆر توندوتۆڵیان، بە ڕەوشی نەتەوەیی و ڕامیاری، ئەم سەردەمەی باشووری «کوردستان» بە تایبەتی و گشت بەشەکانی دیکەی «کوردستان»ی مەزن بە گشتیەوە هەیە. هێندێکیان لە چەن کۆڕێکی تایبەتی، لە چەن شار و شارۆچکەیەکی «کوردستان»، کورتەیەکیانم پێشکەش بە شارەزایان و ڕووناکبیرانی گەلەکەم کردووە. پاشان دەمەتەقێیەکی زۆریان لەسەر کراوە و جێی ڕەزامەندی بەشداران بوون. بۆیە زۆر بە پێویستم زانی، بابەتەکان کۆکەمەوە و لە ئەم بەرهەمە نوێیە ڕازاوەیەدا، پێشکەش بە خوێندەوارانی هێژای گەلەکەمی بکەم، بەڵکوو کەڵکێکی هەبێ و ئامانجەکانی خۆی بپێکێ.)
ناوەڕۆکی پەرتووکەکەش، لە ئەم بابەتانەی خوارەوە پێکهاتووە: «هێندێ زانیاری سەبارەت بە مێژووی کورد، باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020، یەکەمین جەنگی جیهان و کێشەی کورد، ڕێککەوتننامەی سايكس بيكۆ، پەیماننامەی سێڤر و کێشەی کورد، هەوڵەکانی ژەنەڕاڵ شەریف پاشای خەندان، ڕێککەوتننامەی لۆزان، حەسەن خەیری بەگ کێیە؟! یەکەمین دابەشکردنى کوردستان، ڕێککەوتنەکانی نێوان هەردوو ئیمپراتۆریای عوسمانی و سەفەوی، دووەمین دابەشکردنى کوردستان، کۆنگرەی قاهیرە و چارەنووسی کورد، دامەزراندنی دەوڵەتی پاشایەتی عێراق، کوردستان و چەن قۆناغێکی نوێ، پەندی مێژوویی، کورد و دوو بەڵگەنامەی گرنگی حاشاهەڵنەگر، ئاییندەی کوردستان و سەرکردەی پارتەکان، کێشەی کورد و ئاییندەی کوردستان بەرەو کوێ دەڕوا؟»
تێبینی: شایانی باسە، نووسەر ئەم ساڵ سێ بەرهەمی جیاوازی چاپ و بڵاوکردووتەوە:
پێنج کاتژمێر لەگەڵ برایم ئەحمەددا، چاپی چوارەم، 22. 3. 2025.
ناتۆرە و نازناو لە کۆمەڵی کوردەواریدا، چاپی یەکەم، 14. 8. 2025.
باشووری کوردستان لەنێوان ساڵانی 1920-2020، چاپی یەکەم، 14. 9. 2025.
هەر سێ بەرهەمەکەشی، بە قازانج و مایەوە، بۆ نەخۆشخانەی «هیوا» تەرخانکردووە.
ھەموو مرۆڤێکی کورد کاتێک بیر لە کەسایەتییە سیاسییەکانی ناو ئەم گفتوگۆیە دەکاتەوە کە ئێستا ھەموویان لە ژیاندا نەماون و گەڕاونەتەوە بۆ لای خودای خۆیان خەفەت بۆ ئەوە دەخوات خۆزگە بە جۆرێکی دیکە سیاسەتیان دەکرد و ناکۆکی و بەرژەوەندییە شەخسییەکانی خۆیان بە لایەک دەخست و بەرژەوەندەی نەتەوەیی باڵایان پێش دەخست و ئەمڕۆ و سبەینێیەکی جوانیان بۆ گەلی خۆیان دابین دەکرد.
(پێنج کاتژمێر لەگەڵ برایم ئەحمەدا) گفتوگۆیەکی ڕۆژنامەنووسییە و (حسێن محەممەد عەزیز) لە ساڵی ١٩٩٥ لە لەندەن لەگەڵ پارێزەر و سیاسەتمەدار (برایم ئەحمەد) دا سازیداوە.
برایم ئەحمەد ڕووناکبیر و سکرتێری پارتی بووە لە ساڵانی شەستەکاندا، لە مێژووی نوێی سیاسەتی کوردیدا جیا لە بوارە ئەدەبی و ڕووناکبیرییەکەی ڕۆڵێکی دیاری ھەبووە و زۆر جاریش لەڕووداوەکاندا کارەکتەری سەرەکی بووە و سەردەمانێک قسەی یەکلاکەرەوەی لە لا بووە.
لەم گفتوگۆیەدا برایم ئەحمەد بەھۆی ئەوەی ساڵانێکی زۆرە وازی لە سیاسەت ھێناوە و تەمەنێکی بەڕێکردووەو دونیابینی فراوانتربووە و واقیعەکەی وەکخۆی بینیوە زۆر بەوردی شەن و کەوی ڕووداوەکانی ساڵانی پەنجاکان و شەستەکان و حەفتاکانی باشووری کوردستان دەکات و دەست دەخاتە سەر برینەکان و خاڵەکانی ناکۆکی نێوان خۆی و مەلا مستەفای بارزان دەخاتە ڕوو لێکدانەوەی واقیعیشی بۆ دەکات.
برایم ئەحمەدی ئەم گفتوگۆیە زۆر جیاوازە لە برایم ئەحمەدی سەردەمی شەستەکان و ململانێکانی ناو پارتی، لێرەدا نەک یەکلا، بەڵکوو تەواوی چوارچێوەی ڕووداوەکان دەبینێت و پیت دەخاتە سەر خاڵ.
برایم ئەحمەد لەم کتێبەدا لەوە تێگەیشتووە ھۆکاری سەرەکی ناکۆکییەکانی نێوان خۆی و بارزانی جگە لە چەند لایەنێکی ناوخۆیی و عەبدولکەریم قاسم و دەسەڵاتدارانی دواتری عێراق، وڵاتانی ئێران و تورکیا و ئەمریکا بوون و نەیانویستووە کورد یەکگرتوو بێت.
وەک ھەموو مێژووی کورد، ئەوەی کوردی پەرتەوازەکردووە و وایکردووە کورد نەبێتە ھیچ ھەر وەک ئێستا دەستخستنە ناو بزووتنەوەی کوردایەتی بووە لەلایەن نەیارەکانەوە و دروستکردنی دووبەرەکی بووە.
وەک دەڵێن ئێستا بەرھەمی مێژووە، ئەمە ڕێک بۆ ئێستای ئێمە دەگونجێت، ئێمە ئەگەر مێژووەکەمان بەباشی بھاتایە و شەڕ و ناکۆکی و بەرژەوەندی شەخسی و خراپ خوێندنەوەمان بۆ پێدراو و واقیع نەبووایە ئێستامان زۆر باشتر و جوانتر دەبوو.
لەم کتێبە بەسەرھات و ڕووداوی زۆر سەیر سەیری تێدایە، دەکرێت خوێندنەوەی دەروونناسی بۆ ڕووداو و کەسایەتییەکان بکرێت، سەرەتای ناکۆکی حیزبی و نا ئیلتیزامی و بێسەروبەرەیی و ھۆیەکانی دابەشبوون و لێکترازانی سیاسیی زۆری تیایە.
برایم ئەحمەد باس لە ڕووداوێک دەکات دەڵێت کاتێک سەرەتای ناکۆکیمان بوو لەگەڵ بارزانی، کۆبوونەوەیەکمان کرد چیبکەین، دەڵێت زۆرێک لەوانەی ئامادەبوون وتیان ھاتنە سەرمان شەڕیان دەکەین، بەڵام مام جەلال دژی شەڕ بوو. دەشڵێت یەکێکمان وتی با شەڕ بکەین (سەرکردەیەکی بەناوبانگە)، من دەچمە سەر پردەکە و یەکە یەکە دەیانکوژم، کەچی بەر لە شەڕ ژنەکەی ھات بە بیانووی نەخۆشییەوە بردییەوە.
ھەروەھا دەڵێت یەکێکی ترمان دانابوو بۆ پاراستنی ئاوەکەی تەنیشتمان کەچی ھەر ئەو کەسە بە کەڵەکی خۆمان ڕۆیشت چەکدارەکانی بارزانی ھێنا. برایم ئەحمەد دەڵێت کە شەڕ دەستیپێکرد کەسێکی وامان بە دەورەوە نەما، ئێمەش ھەڵاتین بۆ ئێران.
ھەر لەو کتێبەدا دەڵێت جارێک لە ماڵی سەرۆک ئاغایەک ژمارەیەک سەرۆک خێڵ و ھۆز لە کۆیە من و بارزانییان کۆ کردەوە بۆ ئەوەی ناکۆکییەکانمان کۆتایی پێبھێنین، ئاغایەک وتی کێشەی ئێوە لەسەر چەک و پارەیە، ئێمە بۆ ئەوەی ئێوە ڕێک بخەین دەبێت بزانین ئێوە لە کوێ و چەندێک پارە و چەکتان بۆ دێت؟ بەم قسەیەک بارزانی زۆری پێناخۆشبوو وتی برایم عەیب نییە ئێمە خەڵک ڕێکمان دەخاتەوە، منیش وتم بەرەوەڵا.
یەکێک لە کێشەکانی سیاسی کورد ئەوەیە نایەت لە شەرەفنامەوە دەست بکات بە خوێندنەوەی مێژوو تاوەکوو بەرچاوی ئێستای ڕوون بێت و بزانێت چیبکات، ئەسڵەن نەک ھەر ناخوێننەوە بەڵکوو گاڵتەشیان بە کەسانی خوێندەوار و دڵسۆز دێت و چواردەوری خۆیان پڕ کردووە لە کەسانی نەخوێندەوار و کاسەلێس، لەو کەسانەی کە ھانی شەڕ و ناکۆکییان دەدەن و کاتێکیش شەڕ دەستپێدەکات یەکەم کەسن ھەڵدێن.
خۆزگە ھەمووان لەم جۆرە کتێبەیان دەخوێندەوە..
ڕەشاد – مستەفا سوڵتانی
سەیری خاکی موکوریم دێ بە دڵا – تا نەچوین خۆم و دڵ و تۆش بەگڵا ،
سەرێ هەڵبێنمەوە لەو مەڵبەندە -گەرچی لەش دوورە لەوێ دڵ بەندە
مانای ژیانم، ناوی کتێبێکە کە یاداشت و بیرەوریەکانی یای کوبرای عەزیمی (١٩٢٥-٢٠٢٠ )ی زاینی، دەگرێتەبەر کە بەهیمەتی خانمی سیمینی ئیفتخاری سالی ٢٠٢٣ زاینی ئامادە کراوەو چاپ و بڵاوگەی " کتێبی هەرزان " بڵاوی کردوەتەوە. سەرجەم ٣١٢ لاپەڕەیە کە جگە لەدەسپێک لە ٣٠ باسی جیا جیا، پاشکۆ و نۆزدە وێنە پیکهاتوە. بیروەوریەکان بەزۆری لەتاڵ کاتەکان و تاڵ یادەکان پێکهاتوە. باس و گێڕانەوەی ڕۆژە شادەکانیشی بەدەگمەن تێدایە. هەندی لەوتارەکانی ڕۆژنامەی کوردستانیش، لەبەشی پاشکۆ دانراون.
مانای ژیانم بەزمانی فاخرو ستانداردی کوردی نوسراوە و ڕەوان و تا دڵت بخوازێت دڵگیرەو خوێنەر ڕەکێش دەکات و هەرگیز لەخوێندنەوەی ئەم کتێبە جاڕز، بێزارو ماندوو نابیت. بیرەوەریەکان لەمانگ ڕووناکتر، لەبەهار بەهارتر، لەشەو بێدەنگتر، لە بەفر سپیتر، لەئاوی کانیاو زولالتر، لەهەنار مزرتر، لەنێرگسەجاڕ قەشەنگترو لە سروەی شەماڵ نەرمترن. نووسەر خاوەنی مۆڕالی ئینسانی و کەرامەتی بەرزو خامەی ڕەنگینە. ستایل، فورم و دەقی نووسینەکەی پەخشان ئاساو چێژ بەخشە. کاتێک ڕەشەبا هەڵیکرد پەنابەرانی کوردو نووسەریشی بەرەو تاراوگەو ئوروپا هێنا. ئانالیز ،شیکاری و لێکدانەوەکانم لەچەند بواری سیاسی، ئابوری، کۆمەڵایەتی و ڕەنجی بێ سنووری ژنان پۆلبەندی کردووە. بەسەرهاتی نووسەر دەرگاکانی هەستی منی ترازاندو برینمی کولاندەوە.
١- پێکهاتەی کۆمەڵایەتی :
سترۆکتوری مەهاباد: سابڵاغ وەک شارەکانی کەرکووک، ئامێد و قامیشڵو لەباژێڕە گەورەکانی وڵاتی کوردستانن، کە لەڕەوتی مێژووییدا، شۆینیزمی تۆخی خاوەن حکومەت لەو شارانەوە هێرشی کولتوری، فەرهەنگی و سیاسی و نیزامیان بۆ سەر خاکی کوردستان کردووە. فاکتورگەلی حاشا نەکراوە پێمان دەڵێن ئەم شارانە هەمیشە لە بواری بەرخودان و دیفاع لە کەرامەتی کورد، سەربەرزن و نرخێکی گرانبەهایان بۆ ئەو سەربەرزیە داوە. سابڵاغ شارێکی پێکەوەژیانە و شارێکی کوردیە ونەتەوەکانی تر وەک جوولەکەو ئەرمەنی بەنەفوسی زۆر کەمترەوە گەڕەکی خۆیان هەبووەو دیموگرافی جۆراوجۆر و کولتورێکی ڕەنگاوڕەنگیان پێکهێناوە. بەگشتی شارۆمەندانی سابڵاغی ڕێزیان لەبیر جیاوازەکان و نەتەوەکانی تر و ئاین و ئاین زاکانی تر گرتوە . لەدیدی بیروڕای گشتیەوە وەک هاووڵاتی چاویان لێکردوون. بەهۆی خەباتی گەلی کورد، هەندیجار تورک و فارس شاریان جێهێستوە و دەرباز بوون. لەڕۆژە رەشتر لەرەشەکان "قەرەپشی" کە دانیشتوی میاندواو بوون سابڵاغیان تاڵان کردووە.
٢- بارودۆخی سیاسی مەهاباد :
لە سەروبەندی شەڕی جیهانی دووهەم ، ئیران لە باکوور و باشورەوە داگیر دەکرێت تا ئاڵمانەکان نەتوانن وەک هاوپەیمان لە بارودۆخی ژیئوپولیتیکی ئیران کەڵک وەر گرن. ڕووسەکان لە باکوور و بەریتانیا لە باشور ئیران داگیردەکەن . سیستەمی پاشایەتی لە دوو دەڤەری کوردستان و ئازەربایجان دەرووخێت و بار ودۆخی سیاسی تا ڕادەیەک بۆ جیابونەوە لە ئێران دەستەبەر دەکات. ئازەربایجان دەبێتە خاوەن حکومەتی خۆی و لەسابڵاغیش کۆماری کوردستان دادەمەزرێت . کۆمار دەیەویست ژیانێکی خۆش بژێو ، پڕ داهێنان ، پڕ بەرهەم ، کۆمەڵگای مودێڕن و پێشکەوتوو، تەبایی و یەکگرتوویی دابمەزرێنێت . لە هەمان کاتدا ستراکتوری داب و نەریتە کۆنەکان داماڵێت و سیستەمی نوێ جێنشین بکات .بەپێوەری فاکتۆرە زانستیەکان، کۆمەڵگای ئەو کاتەی کوردستان و سابڵاغیش بە تان و پۆی کولتوری کلاسیک و سوننەتی تەنرابوو. نووسەر زۆر گلەمەندە کە شارۆمەندانی کورد زۆر خۆشبینانە و ساکارانە دڵیان بە یارمەتی سوڤیەت خۆش بووە و بۆ"هێزی گەل" بایەخی شیاویان دانەناوە. من لەو باوڕەدام پشت بەستن بە سوڤیەت ئوتۆپی بووە و لە واقعیدا ئاوێنەی قاقای پێکەنین و شادی لە تراژیدیای گریاندا گوزارشت دەکا. نازانم چۆناوچۆن و چەندە لە دەورانی کۆماردا خەیاڵەکان بەرز دەفڕین ؟ پەرچە کرداری ژنڕال ئیستالین بە پێی گەڵاڵە و پیلانی داڕێژراو و نەقشەمەند، لە سات و سەودایکدا لە بەرانبەر نەوتی خاوی باکوور ،ئیتر یارمەتی جمهوری ئازەربایجان و کۆماری کوردستانی نەدا و تووشی تراژیدی سامناک بوون و ئەم هەڵویستەی سۆڤیەت هیوا شکێن بوو. هێزەکەی سۆڤیەت دەگەرێتەوە و یارمەتیەکانی وشک دەبن. چەقۆی سیستەمی پاشایەتی گەردنی ئازایخوازانی کوردی ڕاو نا . سات و سەودای زلهێزەکان، سوڤیەت و شای دیکتاتور کۆماریان لە بەرزایی بەرزییەوە بەرەو هەڵدێر پاڵ پێوە نا. و ڕێگای بۆ ئەرتەشی ئێران خۆش کرد کە بێ ترس هێرش بکات . ئەرتەش بەها مرۆڤایەتیەکانی لە ژێر پێ نا و بەئاسانی پێڤاژەی گۆڕان ئامێز و دامەزراندنی کۆماریان وەک تاوانێکی گەورە و جەنایەت هەڵسەنگاند. لەو پڕۆسەیەدا بیریارانی تێگەیشتوو و بیرمەندانی کوردیان کوشت و ئاوارە کرد. هاوکات لە گەڵ گەمارۆی شاری مەهاباد خەزان و ژاکانی گوڵەکان دەستی پێکرد. و سەری هزر و بیری عەدالەتخوازانەی گەلی کوردیان بە شمشیری ژەنگ هەڵگرتووی دوواکەوتوویی پەڕاند. فاکتۆرە بزر و گومەکان سەبارەت بە هەڵویستی ڕیبەرانی کۆمار کەم نین و ڕەنگە فاکتوری جێگای متمانە لە ئارشیوی بەریتانیا ، ئێران ، ئاڵمان ، سۆڤیەت و ئامریکا تۆمار کرابێت و شارۆمەندی کورد ئاگادار نەبن. لە کوردستان نرخێکی قورس وبەرز بۆ ئارشیو دانەنراوە وزۆربەی مێژوو و ڕوداوەکانی کوردستان لای دوژمن هەلگیراون . بە قەولی جەناب دوکتور کەمال مەزهەر لە کتێبخانەی بەریتانیا هەر بۆ سەیدعەتا و حەمەتاڵ بانە چەند دیکومینت هەڵ گیراوە. لە کتێنی مانای ژیانم لاپەڕەی ١٢٤ نوسراوە کە ژنڕال ئیستالین ، پێشەوا و دەور و پشتەکانی هان داوە تا بەرەو پیری ئەرتەشی ئێران بچن و بەخێر هاتنیان بکەن .باوڕم وایە کە ڕووخانی حکومەتی مەهاباد پێویستی بە لێکۆڵینەوە و خەسار ناسی قووڵ تر هەیە .
کۆماری یازدە مانگەی سابڵاغ :
کۆماری مەهاباد دامەزرا و شارۆمەندانی کوردلە خۆشیدا شاگەشکە بوو بوون. بزووتنەوەی ئاشتیخوازانەی کورد مەودای دوور و درێژی بڕیوە . ئامانجی حکومەتی سابڵاغ ناراستەوخۆ ئەوە بوو کە متمانە و باوەڕ بەخۆیی تاکی کورد ،بکێشێتە ناو بیر و فیکری جەماوەر و لە ناو مێشکی خۆیان هەڵیتاوێنن . لە دەورانی کۆمار سیخوڕەکان و شۆڤارەخوێڕی و بوودەڵەکانی نێوخۆیی لە پشت قەڵغانی دەمامکەوە ڕووی خۆیان پەنهان و نهێنی کردبوو . بە تەوای هێزیانەوە بۆ ڕووخانی کۆمار تێدەکۆشان و ئەمنیەت و ئاسایشی شاریان لەق کردبوو. بە یارمەتی ئەرتەشی سەڵتەنەتی کۆماریان ماندوو کرد و کەوت و ڕووخا. ستەمی نەتەوایەتی نەیدەهێشت تەمی پەلامار و ڕاکردن ، سەرکەوتن و تێکشکان لە سەر وڵاتی کوردستان بڕەوێتەوە. ئەرتەشی ئێران وەک مێمڵ ،سن و کوللە بەر بوونە گیان و جەستەی کۆماری سابڵاغ و تا مژێنی ئاخرین دڵۆپەی خوێنی وازیان نەهێنا. پەلامار وشاڵاوی مێشکە پواوەکان و تاریک بیرانی ئێرانی بۆ سەر کوردستان ڕێکخرا. شوینیزم سنووری نیە و توانستی بزووتنەوەی کوردیش سنووردارە. پاش ڕمانی کۆمار ژنوسایدی موسیقایی، فەرهەنگی و کولتوری دەستی پێکرد. و پەڵە گەنمەکانی کێڵگەو زەوی وزاری کوردستان بەخەمباری کەروێشکەیان دەکرد.
حکومەتی پاشایەتی ، تراژیدیای بی هاوتای بەسەر دانیشتوانی سابلاغ داسەپاند. ڕۆژی ٣٠ی مارسی ١٩٤٦ رێز لێگیراوان : جەناب قازی موحەممەد ، جەناب سەدری قازی و جەناب سەیفی قازی
لە مەهاباد لە سێدار دران. و پاش چەند ڕۆژی تر چوار کەسی تر بە ناوەکانی ڕێزداران : عەبدوڵلەی ڕەوشەن فیکر ، ڕەسولی نەغەدە ،محەممەدی نازمی و حامێدی مازووجی تیرباران کران . و چوار ئەفسەری کورد کە خەڵکی باشور بوون و یارمەتی کۆماریان دەدا، بەرەو باشور گەڕانەوە و بە پیلانی ئێران و عێراق تیرباران کران . لەو ڕۆژە ڕەشانەدا، تاوان لە سەر تاوان وەک تەرزە دەبارین . ژمارەیەکی بەرچاو لە شارۆمەندانی کورد زیندانی کران و ژمارەیەکی زۆر تەبعید و دوور خرانەوە و ژماەیەکی تر لە ترسان بەرەو باشور کۆچی نابەدڵیان کرد و ژیانی ئاوارەیی داسەپا. و کۆمەلکوژی شارۆمەندانی کورد ئیستاش هەر بەردەوامە. دوای ڕووخانی کۆمارشارۆمەندانی کوردستان لە مێژوو پرسیاریان نەکرد بەرەو کام چارەنووسیان دەبا ؟ دیکتاتوری و شووینیزم کانیاوی هێوای گەلی کوردیان چۆڕ بڕ کرد. بەڵام خاترات و بیرەوەریەکانی کۆماری سابڵاغ لە یادگە و هزردان و مێژووی کورد هەر جاویدان وزیندووە .
خەبات وبزووتنەوە ڕزگاریخوازەکانی گەلی کورد :
شێخ عوبیدوللە ١٨٧٦ - شێخ سەعید١٩٢٥ – ئیحسان نوری پاشا و بزووتنەوەی ئاگری ١٩٣٠- سەید ڕەزا دەرسیم ١٩٣٧-١٩٣٨ - شێخ مەحموود مەلیک ١٩٢٠- سمائل ئاغای شکاک ١٩٢٠ – کۆماری مەهاباد ١٩٤٦- بزووتنەوەی باشور ١٩٦٠-١٩٧٥ .
دیکتاتوری هەر کۆماری تیرباران نەکرد:
لە دەورانی یازدە مانگەی کۆماری سابڵاغ زمانی کوردی گەشەیەکی بەر چاوی کردبوو. شەقە جۆگەی زمانی کوردی ئەمڕۆمان لە ئاسەوار و چۆڕاوەی بیر و فیکری نووسەران و شاعیرانی دەورانی کۆمار هەڵگیراوە. نووسەران و شاعیران و ڕۆژنامەنوسان بە دلسۆزیەوە زمانی کوردیان بە ئاستێکی بەرز گەیاندبوو. حکومەتی شا زمانی کوردی لە گەشە خست و دیسانەوە زمانی فارسی جی نشین کرایەوە. تادەهات ڕق و کینە لە دوژمن هەڵدەچوو و سەر ڕێژ دەبوو . زمانی کوردی ، زانست ، مێژوو ، وێنە ، مۆسیقا، وێژە بەهەموو چڵ و پۆپەکانیەوە بە نایاسایی دانران . جەماوەر لە ترسی گیان، کتێب و ڕۆژنامە و نوسراوە و وتاری بەنرخیان لە تەندوور هاویشت و یا لە رووباریان خست و ئاو و شەپۆلەکانی لە گەڵ چارەنووسی کۆمار نوقم و شرت و گومیان کرد. یای کوبرا هەموو نووسینەکانی، کتێبەکانی و هەرچی بۆنی زمانی کوردی لێهاتوە بە یارمەتی دایکی دەدڕێت و و پاشان لە ئاوی چۆم وڕووباری دەخەن .و شەپۆلی ڕووبارەکان بەهەموو هێز و توانایانەوە نوسراوەکان و کتێبەکانیان نقوم کردو خنکاند. بەم شێوەیە حکومەتی توتالیتری ئێران ئارشیوێکی دەوڵەمەندی زمانی کوردی هی دەورانی کۆماری یازدەمانگەی کوردستان ، سانسور و لە ناو برد. شارۆمەندان لە ترسی گیان هەموو ئاسەوارەکوردیەکانیان سوتاند و یا لە چۆم خست و، ڕووباریش دایماڵی و بردی. جەماوەر ورەیان دابەزی . ئامانجی سیستەمی پاشایەتی پاکتاوی، فەوتان و نەهێشتنی زمانی کوردی بوو .
سیمای مەهاباد لە ئاوێنەی دوو سیستەمدا :
لە هێرشی نیزامی پاشایەتی و ڕووخانی کۆمار، مەهاباد دەورانێکی زۆر سەختی مێژوویی تیپەڕ کرد. کۆمار دەستکەوتێکی مێژوویی بوو کە لە زۆر لایەنەوە مودێڕن و دیموکراتیک بوو. زیندانی سیاسی هەر نەبوو . دیموکراسی بە ئاستی دڵگیر گەیشتبوو ، بەجۆرێک کە یەهودیەکان بە زمانی عیبری دەیانخوێند. کۆمار ژنانی بۆ هەڵسورانی کۆمەلایەتی و سیاسی یارمەتی دەدا. باوەڕ و متمانە بەخۆ، لە لایەن کۆمارەوە بە شارۆمەندی کورد بەخشرا. کۆمار سەربەرزانە چارەنووس، سیاسەت و ڕیبازی خۆی دیاری دەکرد. ئەمما شوینیزمی ئێرانی هاوکات لە گەڵ ڕووخانی کۆمار گۆمی خوێن ، بێ هیوایی ، ئاوارەیی، ماڵوێرانیان دروست کرد. هەموو سەروەت و سامانی ئازادیخوازان بە تاڵان چوو و سەروەری زمانی کوردیش ڕووخا. پەلامار و هێڕش کردنە سەر کۆماری مەهاباد بەئاشکرا لە ناوەند گەرایی و پاوانخوازی حکومەتی شاوە سەر چاوەی دەگرت . لە بیرمە لە دەبیرستان جمهوری ئازەربایجان وەک خەیانەت بە نێشتمانی زێڕینی ئێران ، لە وانەی مێژوودا نوسرابوو و باس دەکرا ، ئەمما تەنانەت یەک وشە سەبارەت بە کۆماری مەهاباد لە دەرسی مێژوودا نە نوسرابووو هەر گیز باس نەدەکرا. نووسەر دەڵێت: کۆچە و کۆڵانەکانی مەهاباد لێواولێو لە بۆنی گوڵی گوڵاو و یاس بوو ، لە دەورانی حکومەتی سێدارە بۆنی خوێن و سووتان جێگەی گرتبوەوە. لە باتی دەنگی خۆشی باڵندەکان و موسیقا دەنگی بوردوومان ، شیوەنی جەماوەر دەهاتە بەر گوێ . شار بە یەکجاری وێران کرا بوو و پێکەنین لە سەر لێوی خەڵک بەشێوازێک نەمابوو کەبۆ هەر جێگایەت دەتڕوانی هەر خەمی لێ دەباری .
پڕۆسەی گیران و بەند کردنی شۆڕشگێڕان :
جمهوری سێدارە، بەمەبەستی شکانی کودی بزووتنەوەی عەدالەتخوازانەی کورد وداسەپاندنی یاسا کۆنەکان ، هەموو خاکی رۆژهەلاتی کوردستانی میلیتاریزە و زیندانێکی گەورەی دروست کردووە. بۆیە نەپساوە شارۆمەندی کورد زیندانی دەکات و جگە لە توهمەتی سیاسی بە تاوانی ئاینیش سوکایەتی و ئازاریان دەدات .زیندانەکان لە ئازادیخوازانی کوردجمکوت کراوە. لەو ئان و ساتانەدا ئاسمانی سابڵاغ هەورێکی ڕەش دایپۆشیبوو. تەقریبەن هەموو زیندانیەکانی کۆماری سێدارە لە سێ گرووپدا پۆلبەندی دەکرێن. دەستەی یەکەم لە ژێر ئازار و ئەشکەنجە گیانیان لەدەس دەدەن ،و یا لەسێدارە دەدرین . گروپی دووهەم پەژیوان دەبنەوە و هەموو زانیارەکان بەدوژمن دەدەن و دەبنە تەواب و شۆڕشگێرانی کورد بۆ سیستەم ڕاو و شناسایی دەکەن .دەستەی سێهەم جگە لەوەی ڕووخاون ، لە کوشتار و ئەشکەنجەی هاو بەندکانی خۆیان و زیندانیان بەشداری دەکەن و لە بواری سایکۆلۆژیەوە ڕەوانیان تێکچوە و بە تەواوی ڕووخاو و لە خزمەت سیستمدان .
٣ – مەهاباد لە گؤشەنیگای کولتوری و ئابوری :
بەگشتی شارۆمەندانی مەهاباد لە وەرزی بەهار و هاوین لە نێو باخان سەیرانیان کردووە. و لە سەیرانی نێو باخان ،جەماوەر هەڵپەڕکی و گۆڤەندیان کردووە .ڕەشبەلەک وەک کولتوری شاد و خەم ڕەوینی میللەتی کورد پێشوازی گەرمی لێکراوە. ئەم داب و نەریت و کولتورە وەک دووری لە مەینەت و ڕەنجەکان پێناسە دەکرێن . شیوی چۆمی ، کە بە خاو و خێزانەوە بۆ خاوێن کردنەوەئ خوری و مەرەز دەچونە سەر ڕووبار کە تا خۆر ئاوا خۆیان پێوە خەریک دەکرد. پاشان هەموو بەرهەمەشوردراوەکانیان لە مالەوە دە ڕست. بەرهەمە جوانەکانی ڕستن و چنین پۆپەشمین ، بەرماڵ، دەستە وانە( دەسکێش )، زەنگاڵ ( پۆزەوانە )،گۆرەوی ،سەرکڵاوە ، لەباد و جاجیم بوون . کە بۆ پێداویستیەکانی پێشمەرگە تەرخان دەکرا. یا لە بازاڕ دەفرۆشران و تاڕادەیەک یارمەتی ئابوری بنەماڵەکانی دەدا. فەرهەنگی ئیشکەڕن ،کولتورێکی بێنراوی سەرشەقام بوو کە تا ئاستی بەرز لە کارناواڵی هالۆوینی ئوروپا دەچێت ، و جەماوەری خۆشحاڵ دەکرد . تورکی ورمێ و میاندووئاو کولەکەیان هەڵدەکۆڵی و دەیانکردەسەریان و جل و بەرگی سەرسورهێنەریان لە بەردەکرد وسوڕناژەن ، دەهۆڵ ژەن و بلوێر ژەن دەیانژەندو تەپڵ کوتەکان لییان دەدا و سەمایان دەکرد. لەم ڕەوتەدا جەماوەریان خۆشحاڵ دەکرد. شانۆی دایکی نیشتان پێشوازی زۆر بەرزی لێکرا و جەماوەر دەستە دەستە بۆ دیتنی دەچونە بینینی و شانۆی "دایکی نیستمان" لە سەر تەختی دڵی رزگاریخوازانی کورد وەک پیانۆ دەیژەند و وەک خوین، بە شادەماری لەشیاندا هات و چوی دەکرد. لە باری ئابوریە سابڵاغ لە سنووری نێوان دوو نەتەوەی تورک و کوردهەڵکەوتووە و بازرگانی لەم شارە بە ئاستێکی بەرز گەیشتوە . هەناردەی مەهاباد بەرهەمەکانی کشت و کاڵ و دانەوێڵە و فرۆشی مەڕ وماڵات و میوەیە کە بەرەو ئازربایجان دەڕوات و مێژوویەکی کۆنی هەیە . هاوردە لە ئازربایجانەوە بەرهەمی سەنعەتی و فەرش و کەرەسەی کارخانە و دەرمان و کۆتاڵ و پێڵاوە کە لە مەهابادەوە بۆ شارەکانی تری کوردستان بڵاو دەبێتەوە . پردی پەیوەندی دوو نەتەوەی تورک و کورد بەزۆری لە سەر بواری بازرگانی دامەزراوە .
٤- ستاتوس و ڕەنجی تاقەت پڕووکێنی ژنانی سابڵاغ:
پێک هاتنی ئورگانی یەکێتی یایان لەو سەردەمە لە مەهاباد دەسکەوتێکی مودێڕن و گرانبەهای مێژوویی بوو. ئەم ڕێکخراوە بەرپرس ، خەزینەدار و دەفتەداری هەبووە. حەقی ئەندامەتی وەر گیراوە و پارەکەی بۆ هەڵسوکەوت و خەباتی یەکێتی یایان و ئەوەشی دەمایەوە بۆمنداڵانی کۆڵانی هەژاری و ژنانێک کە بەر کڕێوەی ڕەنجەڕۆیی کەوتبوون و قوتابیەهەژارەکان دادەنراو پیویستی مەدرەسە و جل و بەرگیان بۆ دابین دەکرا. نووسەر بەڕاشکاوی دەڵێت: ئەندیشە وبیرۆکەی پێک هێنانی ئەم ئوڕگانە لە لایەن جەناب قازی موحەممەدوە بووە، کە دەوری پێشڕەوی لە دامەزراندنی یەکێتی یایان هەبوە. بێگومان لەو کاتەدا تەنانەت شارەگەورەکانی ئێران خاوەنی ئوڕگانی ژنان نە بوون.
* ژیانی سیاسی وکۆمەڵایەتی نووسەر :
نووسەر چارەنووسی نەتەوەی کوردی لە لوتکەدا داناوە و باوەڕمەندێکی سوننەتی و کلاسیک بووە،کە بیر و هزری، تان و پۆی دینداری پێوە دیارە . خاوەن هیمەتی بەرز و لە هیچ لەمپەر و کۆسپیک سڵی نەکردووەتەوە . لە هەڵویستی نووسەردا ژێر دەستی بیگانە نە شەوی و نەڕؤژی ژین نیە و ڕاسپاردەکانی بەرەو دەروازەی ئازادی ملیان ناوە . منداڵەکانی نووسەر بەیارمەتی وەرگرتن لەباوکیان پلەی بەرزی زانستیان خوێندووە و دەوری دایکیان لەم رەوەندە بەرجەستەیە . نووسەر بە مەبەستی نەجات و ڕزگاری گیانبەخت کردوو سارم ئیفتخاری و پێڤاژەی نهێنی کردنی کچ و کوڕەکەی تری ، زۆر جار تا کازیوەی بەیانی ئیشکگر بووە و فرمێسک و ئەسرین چۆڕ چۆڕ بەچاوانیدا هاتوتە خوارێ و لەش و جەستەی هێلاک و ماندووتر کردووە . لە سەرەتای گەنجی کە مامۆستای مەدرەسە بووە وتاری بۆ " ڕۆژنامەی کوردستان " نوسیوە. وتارەکانی هەندی جار لە لایەن بەرپرسانی گۆڤارەکە کورت کراونەتەوە و هەندی جاریش تیغی سانسور هەندی پاراگرافی هەڵپاچیوە. وەک ژنێکی لیبڕاو و لێهاتوو و خاوەن قەڵەم ، وتاری نوسیوە و خزمەتی ڕؤژنامەی کوردستانی کردووە. شایانی باسە جەناب " ئیبراهیمی نادری" کە سیاسەتوانێکی خوێندەوار ، کوردی زان، لایەق وبە ئەزمونی خانەقین بووە و لە ئاستێکی بەرزدا لە کومیتەی رێبەری کۆماردا هەڵسوڕاوە ، لە بواری زمانی کوردی هاوکاری نووسەری کردووە . لە دوو قۆناغی بێرەحمی دیکتاتوری سەڵتەنەتی و ئیسلامی کە خۆیان داکوتابوو، بەستێنی ژیانی نووسەر لە تاڵ تاڵتر کراوە. لە لایەن ساواکەوە ماڵەکەیان دووجار پشکێندراوە و ناچار بووە نادڵخوازانە هەندی کتێب و نوسراوەکانی شرت و گوم بکات. و دەیسەلمێنی لە تەواوی ژیانیدا قەت خۆی لە پیاو بە کەمتر نەزانیوە ، لە پێڤاژەی هاوسەرگیری لەسەر یاسا و بەڵینێکی نە نوسراو ساق بووە کەلە پرۆسەی هاوسەرگیری نابی تەنیا پیاوان مافی هەلبژاردنیان هەبێت و ژنانیش دەبی هەر وەک پیاوان بەخاتر ژیانێکی بەختەوەرانە مافی هەلبژاردنی مێردی داهاتوویان هەبێت ، ئەگێنا دیموکراسی پێ شێل و مافی ژنان گالتەی پێ کراوە. موخالیفی ڕازاندنەوەی کچانێک بووەکە لە لایەن دایکیانەوە لە زەماوەندو گۆڤەند بەشێوەیەکی تۆخ ڕازێندراونەتەوە . و لە ئاستێکی بەرزدا باوەڕی هەیە کە ژنان و کچان کەل و پەل نین تا لە شایی و زەماوەند وەک بازاڕی کۆیلە فرۆشی دابندرین و شێوازی ڕازاندەویان تۆخ بێت . وەک ئەرکێکی نەتەوایەتی لە پێناو خوێندنی کەنیشکەکانی سابڵاغ لە سەر هەڵویستی خۆی فرە جیددی ومکوڕ بووە . فرمانبەرە غەیرەکوردەکان کە لە مەدرەسەکان ئیشیان کردووە ، لەلایەن ئایین ودەسەڵاتەوە مێشکیان لە قسەی پر و پۆج و خورافاتەوە ئاخێندراوە. وراستەوخۆ هان دراون، سوکایەتی و تەوهین بە کولتور و زمان و فەرهەنگی کوردی بکەن. هەر کەس چ لە بازاڕ ، مەدرەسەکان و لە دەورەی پەروەردە و بارهێنانی هاوینان لە شارەکانی تر سوکایەتیان کردبێت خیرا وڵامی شیاوی داوەتەوە و نە ترساوە و نەیهێشتوە بەسەریدا تێپەڕ بیت. نەبوونی کتێبخانە لە مەهاباد لە سەردڵی قورسایی کردووە، لە حاڵیکدا لە پادەگانی سابڵاغ دەیان کەرەسە گرانبایی ، وەک تانک و تۆپ و کەرەسەی شەڕهەر ژەنگ دەیخواردو لە ژیر زەوی شاردرابونەوە . لە شێوازی وانە گوتنەوەی خۆی ڕەخنەی هەیە و پەژیوانە کە وەک پیداگۆگێکی پسپؤڕ وشارەزا کچەکانی مەدرەسەی بارنەهێناوە. لەو پێناوەدا ئاڵ و گۆڕی بنەڕەتی لە شێوەی وانە گوتنەوەی خۆی پێک هێناوە. نووسەر لە کولتوری سرتەسرت و چپە چپی ژنان لە نێو کۆڵانان ، سەر شەقام و گەڕەکەکان ڕاستەوخۆ فرە ناڕازی ،دڵمەند ودڵشکاو بووە .
نووسەر نەترسانە و بوێرانە باسی ڕەنج و مەینەتی ژنان لە شاری سابڵاغ دەکات. کە ڕاستەوخۆ رەخنە لە دیاردەی کۆن و کلاسیکی پیاوسالاری دەگرێ. کتێبی دەچمەوە سابلاغ نووسینی زیندوو یاد " شیلانی حەسەن پوور" و مانای ژیانم ، لە بەستێنی ئاماژە بە کولتوری دەوڵەمەندی کوردەواری لێواولێوە و ڕەنجی شکۆمەندی ئەم دوونووسەرە شیاوی ڕێز و قەدەردانیە. ژیانی پڕ لە مەینەت و هەوراز و نشێوی نووسەر، ئاستی بەرەنگاری وپژواکی خەباتی فەرهەنگی نووسەر بەشێوازی مرۆڤدۆستانە نوێنەرایەتی دەکات. لە پاڵ بەرخودان و قورتەکانی ژیان، دووجار ناچار دەکرێت دەس لە خوێندن هەڵگرێت. ناوی چەند ژن دەبا کە برینەکانیان بە ئاستانەی ئازار گەیشتوون ولە بواری سیسیولۆژیەوە شایانی باسن.
...........................
* یەکەم: خەجیج خێران کاراکتیرێکی تری دەڤەری سابڵاغە و هەڵسو کەوتی تان و پۆی سیاسی و بەرنگارانەی هەیە. خەجیج خێران دەرگای هێلانەی خەمەکانی لە هەژاری و نەداری جمەی دەهات .کە زۆر بەشەهامەتەوە ئاڵایەک بەدەستەوە دەگرێت و نەداران و هەژارانی سابڵاغ لەدەوری خۆی کۆدەکاتەوەو پێکەوە هێرش دەکەنە سەر دووکانەکانی بازاڕ و دەست بەسەر خواردەمەنی و زۆر و شتی تردا دەگرن ، کە لە پێناو ڕزگاری ڕەنجدەران هەڵویستەکەی خەجیج خێران شۆڕشگێڕانە و لە مێژوودا بێ هاوتا بووە. * دووهەم - ئاماژە بە فیداکاری و کۆلنەدانی ژنێک بە ناوی خات زبێد دەکات کە بەچوار منداڵەوە لە داخ مێردەکەی کە بەخاتر لێدان و ژن بەسەردا هێنان ئازاری داوە ، ئاوارەی مەهاباد بووە . کە ژیانی سەربەرزانەی بە نان کردن بۆ ماڵان دابین کردووە و پاشان ناهەمواریەکان و رەنجی ژیان پەلاماری دا و، بۆ ئاخرین جار وەک دایک منداڵەکانی جێهێشت .
* سێهەم : ئامین بن ئاڵا : ژنێک کە شارۆمەندان بە ناوی ئامین بن ئاڵا، دەیناسن. ئەم ژنە کە بە نابەدڵی بە مێردی دەدەن ، پەنا بۆ ئاڵای ئەرتەشی عوسمانی کە لە سابلاغ جێگیر بووە دەبا. دەس بەئالاکەیانەوە دەگرێ و تەمەنا دەکات تەڵاقی وەرگرن و بەم جۆرە تەڵاق وەردگرێ . بەتەنیا ژیانی خۆی دابین دەکات و سەربەرزانە ژیاوە.
* چوارم : منیچ حەیران ، کە مێردەکەی جێ دێڵێت و لەسابڵاغ دەگیرسێتەوە ، و لەسەر جلی ژنانە فەرەنجی پیاوانی لە بەرکردوەە. هەموو سنوورەکانی پیاوسالاری و ئاین و ئاین زاکانی تێک شکاندووە وسەربەستانە ژیاوەو دەف ژەن و ستران بێژی مەجلیسی پیاوان و ژنان بووە.
دەتوانین گوڵ لە ژێر پێمان ورد و خاش کەین ،
ژنوساید و قەڵاچۆ کەین ،
بەڵام مێژوو و شارستانیەتی ،
......................،...!
بۆ بەدەس هێنانی زانیاری کونکریت سەبارەت بە سابڵاغ ،ژیانی پڕ لە شکۆ و سەربەرزانەی نووسەر، فینۆمنی ئاسیمیلاسیون ، تاکتیک و ئیستڕاتژی سیستەمی پاشایەتی و ئیسلامی ، بەرخودان و خەباتی ڕەوا و عەدالەتخوازانە گەلی کورد خوێندنەوەی کتێبی پڕ ناوەڕۆک و بەنرخی "مانای ژیانم " بە هەمووخوێنەرانی گرانقەدر، خۆشەویست وڕێزداری کورد ڕادەسپێرم . شیکاری و لێکدانەوەکانم ناتوانی بێ کەم و کورتی بێت و بێگومان لە هەموو بابەتێکەوە ئامانج و نیشانەی نە پێکاوە .
تکایەک : لە رەخنە، لیکدانەوە، تەفسیری بیر جیاوازان ،هەڵویستی خوێنەرانی ئازیز و ڕووناکبیرانی خۆشەویست بە مەرجێک پێشوازی دەکەم ،کە یاساکانی ڕۆژنامەگەری و حورمەتی ئینسانیان لە بەرچاو گرتبێت.
مانای هەندی وشەی بیگانە بە زمانی کوردی :
1.Status 2.concrete 3.Structur 4.Demography 5.Sociology 6.Assimilation 7. Fennomen 8.Pedagogy
١- ستاتوس = پێگە و نرخی کۆموڵایەتی ٢- کۆنکرێت = دەقیق ، دروست، لە ئەزموندا بێنراو ٣- ستراکتور = ساختار ، بینا، پێک هاتە ٤- دیموگرافی = ئامار نگاری ، نەفوسی مرۆڤ لە جێگایەک ٥- سیسیولۆژی= کۆمەڵناسی٦- ئاسیمیلاسیون = تواندنەوە و تێک دانی پێوەرەی نەتەوەیی ، سڕینەوە، لەناو بردن. ٧- فینۆمین=
دیاردە ،پەدیدە ٨- پیداگۆگی: هونەر و شێوازی فێر کردن و بارهێنان. کۆتایی
یەکێک لە دە بەهێزترین بڵاوکەرەوە زانستییەکانی جیهان کتێبی لێکۆڵەرو ئەکادیمیستی کورد "بەهرۆز جەعفەر" بە زمانی ئینگلیزی لە (٧٠٠٠) حەوت هەزار دامەزراوەو کتێبخانەی بەردەست دەخات.  کتێبەکە بەناونیشانی "جیۆپۆڵەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و سەرهەڵدانی فرەجەمسەریی: وەرچەرخانی سیاسەتی جیهانی" لە (١٨٠) وڵات بەردەست دەبێت و، لە پلاتفۆڕمە بەناوبانگەکانی فرۆشتن نرخەکەی بە پێی وڵات لە نێوان (١٣٠ بۆ ٣٠٧ یۆرۆدایە).
لەبارەی ناوەڕۆکی کتێبەکەوە هەریەکە لە سپرنگە، ئەمازۆن، بارنێس نۆبڵ ، گۆگڵ بووک و بووک شۆپ و دەیانی تر نووسیویانە؛ ئەم کتێبە بە قەبارەی (١٩٨) لاپەڕە لە وەرچەرخانی دەستەڵاتی جیهانی لە یەک تاکە زلهێزی باڵادەستەوە بۆ جیهانێک کە چەندین یاریزانی کاریگەری تێدایە، دەکۆڵێتەوە. لەناو نەزمێکی نوێدا کە کۆمپانیا زەبەلاحەکانی تەکنەلۆژیاو زیرەکی دەستکرد هاوشانی ئەکتەرە نا-دەوڵەتییەکانی دیکە سیستەمی جیهانی لە قاڵب دەدەنەوە. کتێبەکە سەرەتا تیشک دەخاتەسەر جەمسەرگیریی لە ئەدەبیاتی پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان دا، نووسەر چرکەساتێکی نوێ دەستنیشان دەکات کە مرۆڤایەتی پێی تێخستوە بەڵام ڕا-نەگەیەندراوە ئەوەش لەنێوان جیهانێکی فرەجەمسەریی و جیهانێکی بێ جەمسەردا دەبێت
کتێبەکە سەراپا کاریگەرییە گەشەسەندووەکانی نەرمە هێزی چین لە ڕێگەی پرۆژەی دەستپێشخەری پشتێن و ڕێگاوە نیشان دەدات. لەگەڵ ئەمەشدا سیمایەکی دیکە کە لەو نەزمە نوێیە جیهانییەدا هەیە سەرهەڵدان و زیادبوونی ژمارەی 'هێزە مامناوەندەکان'ە، ئەمانە ئەو وڵاتانەن هێشتا زلهێز نین، بەڵام کاریگەرییەکی گەورەیان هەیە لەسەر بڕیارە جیهانییەکان هەیە وەکو (هیندستان، سعودییە، ئیسرائیل، تورکیا، یابان، ئێران، بەڕازیل و..تادوایی) ئەم گەلانە یارمەتیدەرن بۆ دیاریکردنی داهاتوو. لەناو پەرەسەندنی دابەشبوونەکانی نێوان هاوپەیمانییە جیهانییەکانی وەک ناتۆ و بریکس و دابەزینی بازرگانی ئەمریکا و چین، جیهان دەچێتە سەردەمێکی نوێ، لەم سەردەمە نوێیەشدا ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست چەقی گۆڕانکارییەکان دەبێت. ئەم کتێبە بە پێشکەشکردنی تێڕوانینێکی بەنرخ سەبارەت بەم گۆڕانکارییانە، سەرنجی خوێندکاران و توێژەران و داڕێژەرانی سیاسەت ڕادەکێشێت کە هەوڵدەدەن لە دیمەنە ئاڵۆزە جیهانییەی ئەمڕۆکە تێبگەن.
جگە لە گرینگی ناوەڕۆکی کتێبەکە بۆ بارودۆخی ناسەقامگیریی ئێستای جیهان، لایەنێکی تر ئەوەیە دوای پیاچوونەوەو گفتۆگۆیەکی زۆر کتێبەکە لەلایەن "سپرینگە-Springer"وە وەرگیراوە و بڵاوکراوەتەوە؛ ئەم ناوەندە سەرەتا ساڵی (١٨٤٢) لە بەرلین دامەزراوە، ئیمڕۆکە لە (٤٠) پایتەختی گەورەی جیهان ئۆفیسی هەیەو یەکێکە لە دە باشترین بڵاوکەرەوەی ئەکادیمی جیهان؛ لە بوارەکانی پزیشکی، ئەندازیاری، زانست، زانستە کۆمەڵایەتییەکاندا بە شێوەیەکی بەرفراوان بەهۆی کوالیتی ئەکادیمی و داهێنان و کاریگەرییە جیهانییەکانیانەوە ناسراون.
بەهرۆز جەعفەر، گەنجێکی لەدایکبووی قەزای چەمچەماڵە، خاوەنی بڕوانامەی دکتۆرایە لە پەیوەندییە ئابورییە نێودەوڵەتییەکان، دامەزرێنەر و بەڕێوەبەری ئینستیوتی مێدیتریانەیە بۆ توێژینەوەی هەرێمایەتی، بڵاوکەرەوەکە لەبارەی ئەوەوە وتویەتی؛ بە شارەزایی زیاتر لە ١٨ ساڵ لە ئاسایشی وزەو جیۆپۆلەتیکی وزە و کاروباری ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، بە شێوەیەکی بەرفراوان لە ئامرازەکانی میدیا، گۆڤارە نێودەوڵەتییەکان و ناوەندەکانی بیرکردنەوەدا دەنگێکی ددانپیانراوە. کتێبی پێشووتری لە لایەن گرووپی ئیمراڵدەوە ساڵی (٢٠٢٤) بەناونیشانی "کۆدەکانی داینامیکییەتی هایدرۆکاربۆن لە ڕۆژهەڵاتی دەریای سپی: هەڵدانەوەی وەرچەرخانێکی ناوچەیی" لە (١٤٠) وڵاتدا بڵاوکرایەوەو بەردەستە بۆ فرۆشتن.
گرینگیی کتێبەکە بۆ ئێستای جیهان
بڵاوکەرەوە زانستییەکە کە ئەرکی نرخدانان و بەبازاڕکردن و دابەشکردنی لە ئەستۆیە، نووسیوییەتی ئەم کتێبە زۆر لەکاتی خۆیدایەو ناوەڕۆکێکی بەهێزی هەیە، بۆ خوێندکارانی خوێندنی باڵا و درووستکەرانی بڕیاری جیهانی و ناوچەیی گرینگە:
بریکس و داهاتووی دراوی جیهانی: ئەم کتێبە شیکارییەکی گشتگیر لە بریکس و دیمەنی دارایی جیهانی پەرەسەندوو پێشکەش دەکات، کە تیشک دەخاتە سەر ئەوەی بۆچی هەوڵەکان بۆ داماڵینی دۆلار لە کۆتاییدا ڕەنگە شکست بهێنن. سەرەڕای ئاستەنگەکان، دۆلاری ئەمریکی وەک دراوی یەدەگی جیهانی باڵادەست دەمێنێتەوە. بۆ گەڕاندنەوەی کاریگەری ئەمریکا و پاراستنی بەرژەوەندییەکانی ڕۆژئاوا، کتێبەکە میکانیزمە ستراتیژییەکان دەخاتە ڕوو کە دەبێت ئەمریکا و هاوپەیمانەکانی جێبەجێی بکەن بۆ گرتنەبەری ڕێوشوێنی یەکلاکەرەوە لەم سەردەمەی گۆڕانکاری جیهانیدا.
دووبارە پێناسەکردنەوەی سیستەمی جەمسەری نێودەوڵەتی: ئەم کتێبە یەکەم هەوڵە بۆ لێکۆڵینەوە لە پۆتانسێلی گواستنەوە بۆ جیهانێکی پۆست جەمسەر (جیهانێک نە تاک جەمسەرییە، نە جوو جەمسەر، نە فرە جەمسەر). بابەتێکی داهێنەرانە یان ناوازەیە لە ئەدەبیاتی پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان. هەروەها توێژینەوەکە سەرچاوەی جەمسەرگیریی جیهانیی تاوتوێ کردووە، لەوانە چەمکەکانی یەک جەمسەری، دوو جەمسەری و فرە جەمسەری. جگە لەوەش لێکۆڵینەوە لە کاریگەرییە بەرفراوانەکانی هێزی نەرمی چینی لەسەر جیهان بەگشتی دەکات، بە گرنگیدانێکی تایبەت بە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست.
تێگەیشتن لە داینامیکی جیۆپۆلەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست: کتێبەکە یەکەم کتێبە کە داینامیکی جیۆپۆلەتیکی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست لە ژێر ڕۆشنایی دەرئەنجامەکانی شەڕی غەززە لە دوای ٧ی ئۆکتۆبەری ٢٠٢٣ نیشان دەدات، تیشک خستنە سەر ناوچەکە لە چەند گۆشەیەکی جیاوازەوە، لەوانە کۆنتێکستی مێژوویی (وەک میراتی کۆلۆنیالیزم و سەردەمی دوای ئیمپراتۆریەتی عوسمانی)، ڕکابەرییە جیۆپۆلیتیکییەکان و هۆکارە ئابوورییەکان. هێما بۆ پەرەسەندنی کاریگەرییەکانی کەنداوی عەرەبی دەکات، بەتایبەتی سعودیە وەک زلهێزێکی ناوەند لە ئاستی جیهانیدا و زلهێزێکی گەورە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا جێگیر دەکات. سەرەڕای ئەوەش، باس لە پرسە گرنگەکانی وەک بازرگانیکردن بە ماددە هۆشبەرەکان، قەیرانی کەمی ئاو، ئاسایشی وزە و تواناکانی هایدرۆکاربۆن لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست دەکات.
تیشک خستنە سەر خاڵی وەرچەرخانی جیهانی: ئەم کتێبە یەکەم کتێبە کە بەدواداچوون بۆ ئەو خاڵە وەرچەرخانە جیهانییە دەکات کە بەهۆی حەتمییەتی تەکنەلۆژی (Technological Determinism)، و زیرەکی دەستکرد-AI و  دەستپێشخەری پشتێنە و ڕێگای چینەوە هاتۆتە ئاراوە؛ ڕۆڵی یەکلاکەرەوانەی زلهێزە مامناوەندییەکان (هێزە مامناوەندییەکان) لە گۆڕانکارییە جیهانییەکاندا، زیادبوونی ڕۆڵی ئەکتەرە نادەوڵەتییەکان (بەتایبەت کۆمپانیا تەکنەلۆژی و سۆشیال میدیاییەکان). جگە لەمانە، کتێبەکە تێڕوانینێکی تیۆری جەوهەری سەبارەت بەم داینامیکە ناوچەیی و جیهانییە پەرەسەندووەکان دەخاتە ڕوو.
ڕۆڵی چارەنووسی زلهێزە ناوەندەکان لە دیمەنێکی جیهانی گۆڕاودا: کتێبەکە تیشک دەخاتە سەر سەرهەڵدانی زلهێزە مامناوەندییەکان ڕۆڵی چارەنووسسازیان لە داڕشتنی فرەلایەنییەکی نوێ بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگە جیهانییەکان. چیتر هاوپەیمانییە درێژخایەنەکان لە پەیوەندییە نێودەوڵەتییەکان کاڵ دەبنەوە، چونکە زلهێزە ناوەندەکان تادێت بەرژەوەندییەکانیان لە گۆڕانی دیمەنی جیهانیدا لە پێشینەدا دادەنێن، ئەمەش دیاردەیەکە کە لە کاروباری نێودەوڵەتیدا وێنەی نەبووە. لە بەهاری عەرەبیەوە تا دوای ململانێی غەززە، کاریگەریی سیاسی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست لە ئەمریکاوە بۆ یاریزانە ناوچەییەکانی وەک قەتەر و سعودیە و ئیمارات گواستراوەتەوە. لەم نێوەندەدا ئەمریکا هاوپەیمانی خۆی لەگەڵ هیندستان لە ئاسیادا لە باوەش دەگرێت، لەگەڵ ئەوەشدا هیندستان وەک ئەندامی بریکس و کڕیارێکی سەرەکی نەوتی ئێران و تا شەڕی ئۆکرانیا وەک خوازیارێکی سەرەکی چەکی ڕووسیا دەمێنێتەوە.
لەم لینکانەی خوارەوە کتێبەکە بەردەستن:
https://link.springer.com/book/9783032067166
https://www.amazon.ca/Middle-East-Geopolitics-Rise-Multipolarity/dp/3032067162
https://lateknightbooks.com/products/9783032067166?srsltid=AfmBOooQmWFpkJFKuF2nKBOzeSXmCQvNVNZWeK0Dns8eWvwKD2AFQlZP
http:// https://www.barnesandnoble.com/w/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-bahrooz-jafaar/1148115138
https://www.lehmanns.ch/shop/wirtschaft/82437325-9783032067173-middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity
https://www.beck-shop.de/jafaar-middle-east-geopolitics-rise-of-multipolarity/product/40078364?srsltid=AfmBOoqWenHelWQF3p8u9e0XbRnaWIpTwH5Rn5pu7pqJPTY-gDRVV9nm
https://www.patogupirkti.lt/knyga/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point-9783032067166.html
https://www.indigo.ca/en-ca/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point/9783032067166.html
https://bookshop.org/p/books/middle-east-geopolitics-and-the-rise-of-multipolarity-global-turning-point/e9ba32bd8065f7d7?ean=9783032067166&next=t
https://www.orellfuessli.ch/shop/home/artikeldetails/A1076596330
هەمیشە ئەو بیرەوەرییانەی کە خاوەنەکەی کەسی یەکەم یان بڕیار بەدەست یاخود شایەتی نزیکی ڕووداوەکان بووە سەرنجیان ڕاکێشاوم، ئەو کەسانەی لە پەراوێزدا بوون یاخود کاریگەرییەکی وەهایان نەبووە چێژم لە بیرەوەرییەکانیان نە دیوە و خوێندنەوەیانم بە کوشتنی کات زانیوە.
لەگەڵ هەموو ئەمانەشدا خوێندنەوەی بیرەوەری وەک بینینی فیلمی ڕابوردوو وەهایە و گەڕانەوەیەکە بۆ ئەو سەردەمەی کە ڕووداوەکان تێیاندا ڕوویداوە و دەکرێت مرۆڤ ئاستی هۆشیاری زیاتر ببێت و سوود لەو گێڕانەوەی واقیعە ببینێت.
لەم ڕۆژانەدا کتێبی (خولانەوە لەناو بازنەیەکی بۆشدا) م خوێندنەوە کە چاوپێکەوتنێکی (حوسێن محەممەد عەزیز) ە لەگەڵ (جەرجیس فەتحوڵا) لە ساڵی 1997 لە وڵاتی سوێد ئەنجامی داوە.
جەرجیس فەتحوڵا خەڵکی موسڵ و پارێزەر بووە، ساڵانێکی زۆر نزیکی مەلا مستەفای بارزان و ئەندامی کۆمیتەی ناوەندی پارتی و بەرپرسی ڕۆژنامەی فەرمی پارتی و شایەتحاڵی سەردەمی شۆڕشی ئەیلوول و ڕێککەوتنەکانی حکومەتی عێراق و کورد بووە، ئەو هەرچەندە بە عەرەبی کتێبەکانی خۆی نووسیوە، بەڵام ناوبانگێکی گەورەی لەناو کورددا هەبووە.
ئەم کتێبە هەرچەندە دواتر کاردانەوە بەدوای خۆیدا دەهێنێت و بەهۆی فشارەکانی ئەوکاتی پارتییەوە جەرجیس فەتحوڵا ناچار دەبێت بڵێت دەستکاری بۆچوونەکانم کراوە، بەڵام ئامادەکاری کتێبەکە ڕەتی دەکاتەوە و دەڵێت بە تۆمارکراوی تەواوی چاوپێکەوتنەکەی بڵاوکردۆتەوەو بە حەرف لێی لانەداوە.
جوانی ئەم کتێبەش لە کاتێکدایە جەرجیس فەتحوڵا لە کاتێکدا ئەو قسانە دەگێڕێتەوە لە وڵاتێکی دیکەیە و هیچ بەرژەوەندییەکی لەگەڵ کەسدا نییە و بەلای هیچ لایەنێکی شەڕکەری ئەوکاتی کوردستاندا نایشکێنێتەوە و واقیع وەک ئەوەی هەبوو دەگێڕێتەوە.
کتێبەکە ڕێک دەڵێیت باسی ئێستا دەکات، باسی دەسەڵات و باسی کەسەکانی ناو شۆڕشی کوردی، باسی شەڕکردن لەسەر دەسەڵات، باسی سەنگەر گۆڕین، باسی زوڵم و زۆری بەرپرسان، لە کاتێکدا گێڕانەوەی ساڵانی شەستەکان و حەفتاکانی سەدەی پێشووە.
باسی گەندەڵی و شەڕ لەسەر پۆستی حکومی بەغدا و پارێزگاری سلێمانی و ململانێی بەرپرسانی ئەوکات.
لەم کتێبەدا دیوی ناوەوەی ململانێکانی باڵی مەکتەبی سیاسی و باڵی مەلا مستەفا، هەڵوێستیان لەسەر گفتوگۆ و ڕێککەوتن لەگەڵ بەغدا و شیوعییەکان، ڕێککەوتننامەی ئازار و ساتەوەختی هەرەسی شۆڕشی ئەیلوول.
تەنانەت لایەنی سایکۆلۆژی زۆرێک لە کەسایەتی و سەرکردە سیاسییەکانیشی شیکردووەتەوە لە ساتی ململانێکاندا و تێڕوانینێکی واقیعی بۆ حاڵەتەکانیان خستووەتە ڕوو.
ئەوەی گرنگە لەم کتێبەدا ئەوەیە گێڕەرەوە لە ساتەوەختی شەنوکەوکردنی ڕابوردوو بەدوای هیچ بەرژەوەندی و پۆستێکەوە نەبووە و تەمەنی لەوە تێپەڕیوە کە لە بەرژەوەندی لایەک لەدژی لایەکی دیکە قسە بکات هەرچەندە دواتر سەرۆکی پارتی بەفەرمی بە نامە و تەلەفۆن بانگهێشتی کوردستانی دەکاتەوە و دەگەڕێتەوە و هەر لە کوردستانیش وەفات دەکات، بەڵام ئەمە هیچ لەوە کەم ناکاتەوە کە قسەکانی ئیدی بوونەتە مێژووی سەردەمێک.
حەزم نەکرد بە وردی ڕووداوەکانی کتێبەکە بگێڕمەوە چونکە چێژی خوێندنەوەی لە دەست دەدات، بەڵام خۆزگە سیاسییە دەسەڵاتدارەکان سوودیان لە گێڕانەوەی ڕابوردوو وەردەگرت و هەڵەکانیان دووبارە نەدەکردەوە و نەدەچوونەوە سەر هەمان ڕێگا.
وەک کورد دەڵێت با کای کۆن بە با نەکەین، بەڵام خۆزگە ئێمە بە بامان دەکرد و سودێکمان لێ دەبینی.
شانۆ مێژوویەکی هەزاران ساڵەی هەیە، بەتایبەتی لە یۆنانی کۆندا رۆڵێکی ئێجگار گەورەی هەبووە لەناو کۆمەڵگەدا، لەهەمانکاتیشدا رۆڵێکی زۆر باشیشی گێڕاوە لە پێشخستنی شارستانی یۆنانییدا. هەروەها لە چین و ژاپۆنی کۆنیشدا، شانۆ رۆڵی بەرچاوی هەبووە لە پێشخستنی کەلتوری ئەم گەلانەدا. 
جاران شانۆ لە زۆربەی وڵاتانی جیهاندا، گرنگی زۆری پێدەدرا و بە یەکێک لە کۆڵەکەکانی پێشكەوتنی گەلان دادەنرا. وتەیەکی باوی (فلادیمیر لینین) رابەری شۆڕشی روسیا هەبوو، زۆرجار لە زاری چەپەکانەوە دەگوترایەوە، کاتێک دەڵێت: (نان و شانۆیەکم بدەرێ، گەلێکی رۆشنبیرت دەدەمێ). ئیتر ئەم وتەیە ببووە یەکێک لە وتە گرنگەکان لە بارەی شانۆوە، هەرچەندە وتەی لەوەش بەهێزتر هەبوو، بەڵام ئەمەیان زۆر باوی بوو.
بەهەرحاڵ، من کاتێک سەیری یادگاری خۆم دەکەم، لە ساڵانی هەشتاکاندا، لەگەڵ خوشک و براکانمدا دەچووین بۆ زۆربەی ئەو شانۆگەرییانەی کە لە سلێمانی نمایش دەکرا و چێژێکی زۆرم لێدەبینین، جیهانێکی تەواو نوێ و خۆش بوو بەلامەوە. لە ساڵانی هەشتاکاندا، شانۆ ببووە ئامڕازێکی گرنگ بۆ شۆڕش و بەرخودانی گەلی کورد دژی رژێمی بەعس، ئەمەش دەچێتە قاڵبی (ئەدەبی بەرەنگارییەوە). کە لەم بوارەشدا کۆمەڵێک نووسەر و شانۆکاری کورد، رۆڵی بەرچاویان هەبوو، لەناو خەڵکیشدا زۆر خۆشەویست بوون.
بەڵام بەداخەوە لە ماوەی چەند ساڵی پێشوودا، چیتر شانۆ، ئەو  رۆڵ و پێگەیەی جارانی نەماوە، لەمەشدا کۆمەڵێک هۆکار رۆڵیان هەیە لەپێش هەموویانەوە، پێشکەوتنی تەکنۆلۆژیا و مۆبایلی زیرەک و بڵاوبوونەوەی فەیسبوک و تیکتۆک و کۆمەڵێک تۆڕی کۆمەڵایەتیی تر بۆ پەیوەندیکردن. جاران خەڵکی دەچوون بۆ شانۆ، بۆئەوەی دیمەنێکی نوێ ببینن، یان گوێبیستی قسەیەک یان دەقێکی نوێ بن، کە پێشتر گوێبیستی نەبوون. هەروەها  شانۆ ئەو بوارە بوو، کە خەڵکیی خۆیان تێدا دەبینییەوە، بەڵام ئەمڕۆ لەڕێگەی تەکنۆلۆژیای نوێوە، مرۆڤەکان لەیەک چرکە ساتدا، هەزاران دیمەنی نوێ، قسە و زانیاری نوێ دەبینن و دەبیستن. هەرچەندە بەشێکی زۆری ئەو زانیاریی و دیمەنانەشی کە لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکاندا بڵاودەکرێنەوە، نەک سوودیان نییە، بگرە زیانیشیان هەیە.
لەلایەکی ترەوە ئەوەی هەستی پێدەکریت، ئەمڕۆ بەشێکی زۆری خەڵكیی لەجیاتی ئەوەی بچنە سەر تەختی شانۆ، لەناو مۆبایلەکەیاندا، خۆیان نمایش دەکەن و بەناو ئەم تۆڕە کۆمەڵایەتییانەدا، وێنەی خۆیان بڵاودەکەنەوە، کە ئەمەش خۆی لە خۆیدا جۆرێکە لە نمایشکردن. پێموایە هیچ کاتێک هێندەی ئەمڕۆ، مرۆڤەکان خۆیان نمایش نەکردووە، لەمەشدا دووبارە تەکنۆلۆژیای مۆدێرن رۆڵێکی خراپ دەگێڕێت.
لەگەڵ ئەوەشدا ناکرێت بە تەواوەتی رۆڵی شانۆ فەرامۆشبکرێت، چونکە تەنها لەڕێگەی شانۆوە، دەتوانرێت ئەکتەری بەتوانا دروستبکرێت، سەرەتای دەرکەوتنی  ئەکتەری بەتوانا لەڕێگەی شانۆوە دەبێت، گەر کەسێک نەتوانێت لەسەر تەختی شانۆ نمایش بکات، ناشتوانێت لەبەردەم کامێرادا نمایش بکات، هەربۆیە هەتاوەکو ئەمڕۆش، شانۆ فێرگەیەکی گرنگە بۆ پێگەیاندنی ئەکتەری بەتوانا، کە دواتر لە فیلم و درامادا، رۆڵ دەبینێت و دەبێتە ئەستێرەی ناو جەماوەر.
لەلایەکی ترەوە راستە تەکنۆلۆژیا زەرەری زۆری لە شانۆ و بینەری شانۆ داوە، بەڵام لەهەمانکاتیشدا دەکرێت، سوود لە تەکنۆلۆژیای نوێ وەربگیرێت بۆئەوەی شانۆ بەناو خەڵکیدا بڵاوبکرێتەوە و بینەری زۆری هەبێت. هەتاوەکو ئەمڕۆش هەندێک رژێمی ستەمکار هەن، کە شانۆ و شانۆکاران بە گەورەترین دوژمنی خۆیان دەزانن و دژایەتییان دەکەن، لەوانەبێت شانۆیەک، تەواوی رژێمێک بخاتە لەرزین. هەروەها بەلای زۆرکەسەوە، دانیشتن لە هۆڵی شانۆدا، هێشتا سیحر و کاریگەریی خۆی ماوە، هەتاوەکو ئێستاش من ئەو چێژەی لە بینینی شانۆیەکدا دەیبینم، هەرگیز لە بینینی فیلمێکدا نایبینم، لەوانەبێت لەمەشدا زۆرکەس وەکو من وابن، بەتایبەتی ئەوانەی کە پێشووتر سەردانی شانۆیان کردووە و چێژیان لێ بینیوە.
ماددەی ١٢ ی مافی مرۆڤی جیهانی جەخت دەکاتەوە لەسەر پاراستنی تایبەتمەندییەکانی هەموو مرۆڤێك و بڵاونەکردنەوەی بێ ڕەزامەندی خۆی، هەروەها دەبێت بزانرێت چۆن زانیارییەکان کۆ دەکرێنەوەو چۆن بەکار دێن(١٥،٥)، وێڕای ئەوەی یاسای مافەکانی مرۆڤی ئەوروپی ژمارە ٨ داکۆکی دەکات لەسەر ڕێزگرتنی ژیانی تایبەتی هەموو مرۆڤێك لە ڕووەکانی  خێزانی و نشینگەو نامەگۆڕینەوەکانیشیەوە.
لێ داخم ناچێ دەیان ساڵە ئێمەی کورد نەك لە مێژوودا، بەڵکو لەدەرەوەی مێژوودا دەژین و لە ڕەوتی ژیاریی مرۆڤایەتی هاوچەرخ و مافە ماددی و مەعنەویەکانی مرۆڤ بێبەشین و دابڕێنراوین، بەرەنجام ئاسانترین و بێ لێپرسینەوەترین کار تەنانەت لای هاوڵاتییەکی سادە بریتییە لە پێشێلکردنی تایبەتمەندییەکانی تاکەکانی مرۆڤی کوردو زۆر ئەم کارە کە تەنانەت بووە بە (خوو) بە ئاسایی وەردەگیرێت و وەکو پێشینانیش گوتویانە: گەورە ئاو دەڕێژێ و بچوك پێی تێ دەنێت، نموونەش بۆ ئەوەی ئەم ڕاستییە بزانێت گەر کەمێك بەدواداچوونی سۆشیال میدیا بکات دەزانێت چ نەهامەتییەك بەرپابووە.
ئەوەی لێرەدا دەمەوێت لەسەری بدوێم ئەو نامە تایبەتەی ڕەوانشاد شاعیر (موحەمەد عومەر عوسمان)ه کە لەگۆڤارێکدا لەم ماوەیەی دوایدا  بێ  ڕەچاوکردنی هیچ پرەنسیپێکی پاراستنی تایبەتمەندییەکانی تاکە کەسیی، دوای چل ساڵ لە نووسینی و بێ ڕەزامەندی خۆی و ئەندامانی ماڵباتەکەی بڵاوکراوەتەوە، ئەو لەسەرەتای بیستەکانی تەمەنیدا بوو کاتێك ئەو نامە شەخسییەی نووسی و هەرگیز ئەو بەمەبەستی  بڵاوکردنەوە  نەنووسیبووی و نەناردبووی، ڕەنگە ئێستا گەر لە ژیانیشیدا بووایە زۆر پەشیمان بوایەتەوەو هەرگیز نامەی وای نەنووسیبا، ئەو داوای لەکەسی نامە بۆ نێردراو کردووە (بەپێی ڕەشنوسی نامەکە)  گەر بتوانێت ئاوڕێك لە شیعرەکانی بداتەوە، نەكو هەڵەی ڕێنووسی ناو نامەکەی بۆ ڕاستبکرێتەوەو دەقی نامەکە بڵاوبکرێتەوە! مەگەر ئاوا پاێزگاری لە ئەمانەت و ڕاسپاردە دەکرێت؟ خۆ ڕاسپاردە تەنیا پارەو نەختینە نییە لای کەسێك دابنرێت، تەنانەت وتەش هەر ئەمانەتە، چ جای نامەی شەخسی؟ بە ناوی ئەرشیف وکاری ڕۆژنامەنووسییەوە پێشێلی تایبەتمەندی نێرەر بکرێت و بڵاوبکرێتەوە! ئیدی نازانین چ مەبەستێکی لەپشتە؟ ئایا بۆ تیشكخستنە سەر بایەخی کەسی نامە بۆ نێردراوە کە لەلایەن شاعیرەوە داوای لێ کراوە شتێك لەسەر شیعرەکانی بنووسێت؟ یان شانازیکردن و خۆ بە چەقکردن و دەمڕاستکردنی نووسەران و قەڵەم بەدەستانە؟
جگە لەمەش خاڵێکی گرنگی تر کە دەبێت باس بکرێت ئەوەیە کە لە دنیای ڕۆژنامەگەریی ئەمڕۆدا هیچ بەهایەكی زانستی بۆ بڵاوکردنەوەی چاوپێکەوتنی کۆچکردووان دانانرێت، چونکە جێی متمانە نییەو چەندان پرسیار بەدوای خۆیدا دەهێنێت؛ وەك ئەوەی ئایا بۆ تا لەژیاندا بوو بڵاونەکرایەوە؟ ئەی ئایا کێ ناڕاستی  گوتەکانی نێو چاوپێکەوتنەکە ڕاست دەکاتەوەو دەستنیشان دەکات گەر دەسکاری کرابێت؟....
بەهەرحاڵ هەنە لە هەموو چاخ و زەمانێکدا هەر دەیانەوێت لە بڵندایی بمێننەوە، بۆ نموونە گەر بەڕێوبەری گشتی بەڕێوبەرایەتییەك بێت لە زەمەنی پێشوودا یان بەرپرسی گۆڤارێك لە زەمەنی ئێستاو داهاتوودا، بێ ئەوەی پرسیار لە سەرچاوەی داهاتی چاپکردنی گۆڤارەکە بکرێت لەکوێوە دێت و لە بەرانبەر  ئەو بەخشینەدا دەبێت چی بکرێت؟ هزرمەند و ڕۆشنبیرو ئەدیب و هونەرمەندی ڕاستەقینە، تەنانەت گەر بە بێکەسی و تەنیاییش سەر بنێتەوە؛ عەزیز گەردی ئاسا هەموو ئەو پرسیارانە دەکات و خۆی بەدوور دەگرێت لەو دنیایەی لای کاڵفامانی قەڵەم بەدەستان لە بڵاوکردنەوەی بەرهەمێك لەو بڵاوکراوانەدا خۆیان دەبیننەوە،.
مەخابن زۆرینە ئەوانەی خۆیان بە قەڵەم بەدەست و خاوەن بەهرە و هزرمەند دەزانن ڕاستییەکان دەزانن و نایانەوێ خۆیان بدەن لەو بابەتگەل و پرسیارانە، چونکە نووسین لایان پرەنسیپ نییە، چونکە خاوەنی پاشخانی مەعریفی دروست ودنیابینی نین. ئەمەش گەورەترین کێشەی وڵاتانی جیهانی سێیەمە کە هزرمەندو خامە بەدەستەکانیان لە قەیرانی جەوهەریدا دەناڵێنن و تا پرسیار دەگاتە ئەوەی ئایا بەکێ بڵێین ڕۆشنبیری ڕاستەقینە؟
ڕەنگە ئەم خاڵانەی باسمان کردن شتێکی کەم بن لەو پێوەرە جیهاناینەی وای کردووە تەنانەت بڕوانامەی زانکۆکانیشمان ئەو ڕەواج وڕەوایەتییەی نەبێت لە ڕووی زانستی و ئەکادیمییەوە لەسەر ئاستی جیهاندا، ئیدی لە بچوکترین شتەوە بیگرە کە ژیانی تاکەکەسییە تا دەگاتە ئاستی گروپ و دەستەو ناوچەکان، چ پێشبینییەك دەکرێت بۆ پێشکەوتن کە هێشتا تاك وەكو مرۆڤ مافە سەرەتاییەکانی زامن نین و تەنانەت مافی پارێزگاری تایبەتمەندییەکانی خۆی نەبێت و بگرە تەنانەت بە ئەنقەست و بۆ لەکەدارکردنی لە جێگاگەلێك کامێرای شاردراوەی بۆ دابنرێت! یاخود دروستکردنی سیناریۆ بە فۆتۆشۆپ و زیرەکی دەسکردو.... ئیدی ئاساییە لە کۆمەڵگایەکی وادا زۆر هەبن بڵێن جا قەیدی چییە شاعیرێك چل ساڵ پێش ئێستا نامەیەکی بۆ کەسێکی تر نووسیوە با بڵاوبکرێتەوە بێ پرسپێکردنی و مۆڵەت لێ وەرگرتنی، چونکە وەفاتی کردووەو لەژیاندا نەماوە!
دەمەوێت بە وتەیەكی جۆرج بەرنارد شۆ کۆتایی بەم وتارە بهێنم کە دەڵێت: ئاگادار بن! بانگەوازکردنی مەعریفەو ڕۆشنبێرێتی زۆر مەترسیدارترە لە خودی نەزانیی.
له‌ڕۆژگاری خۆیاندا ئافره‌تانێك جگه‌ له‌وه‌ی ناودارانه‌ ژیاون، له‌چوارچیوه‌ی نیگاریشدا به‌دره‌وشاوه‌یی كێشراون. له‌مێژووی هونه‌ری شێوه‌كاریدا به‌تایبه‌تی پێش ده‌ركه‌وتنی ئامێری فۆتۆگرافی چه‌ندانی وه‌ها ده‌بینرێن. یه‌كێك له‌وانه‌ (جان فرانسوا جولی ئادێلاید بێرنارد)، ناسراو به‌ (مه‌دام ریكامیێه‌ 1777- 1849) یه‌. ناوبراو ئافره‌تێكی جوان و سه‌رنجڕاكێش بوو. باوكی پزیشك بوو. له‌ئاهه‌نگێك ‌كه‌وته‌ به‌ردیده‌ی (جاك ریكامیێه‌) و بووه‌ مایه‌ی سه‌رسامی و شه‌یدابوونی. ئه‌و پیاوه‌ یه‌كێك بوو له‌ده‌وڵه‌مه‌نده‌ دیاره‌كانی كۆمه‌ڵگه‌ی پاریسی، كۆمه‌ڵێك بانكی هه‌بوو. ته‌مه‌نیشی له‌سه‌ره‌وه‌ی ‌ته‌مه‌نی باوكی جولی بوو. له‌ته‌مه‌نی پانزده‌ ساڵی‌ شووی پێكرد. دواتر بۆ كێشكردنی عه‌قڵ و هۆشی پیاوانی سیاسه‌تمه‌دار و هزرمه‌ند و هونه‌رمه‌ند و ئه‌دیب، جوانی و دڵڕفێنی و ژیری خۆی و سامانی هاوسه‌ره‌كه‌ی به‌كار‌هێنا. سالۆنێكی كردبۆوه‌ كه‌ ببووه‌ مه‌كۆی گردبوونه‌وه‌ی كه‌سایه‌تییه‌ ناوداره‌كانی ئه‌و رۆژگاره‌ی پاریس. ناپلیۆن بۆتاپۆرت به‌چیایه‌كی سه‌ركێش ناوی ده‌برد، دواتریش له‌به‌ر نانه‌وه‌ی كێشه‌ دژی شۆڕش و بارودۆخی ئه‌وسای وڵات، دووریخسته‌وه‌.
مه‌دام ریكامیێه‌ حه‌زی ده‌كرد له‌به‌رده‌م نیگاركێشان بوه‌ستێ و ئه‌وانیش بۆ كێشانی روخسار و پێگه‌كه‌ی، سه‌رنجی وردی خۆیان به‌كاربهێنن. ساڵی 1800 داوای له‌ (جاك ده‌یڤد) كرد كه‌ ناودارترین نیگاركێشی ئه‌وسای فه‌ره‌نسا بوو. ئه‌وه ‌بوو له‌تابلۆیه‌كدا به‌رجه‌سته‌ی كرد كه‌ تێیدا ده‌بینرێت له‌سه‌ر قه‌نه‌فه‌یه‌كی نایاب راكشاوه‌ و سه‌ری بۆ دواوه‌ سوڕاندووه‌ و له‌بینه‌ر ده‌ڕوانێ. جلێكی سپی درێژی پۆشیوه‌، له‌شێوه‌ی پۆشاكی خانمه‌ شازاده‌كان كه‌ دامێنه‌كه‌ی به‌سه‌ر قه‌نه‌فه‌كه‌ شۆڕبۆته‌وه‌. قژیشی به‌جۆرێك شانه‌كردووه‌ ‌و ‌شریتێكی ره‌شیشی به‌نێو چه‌وانی به‌ستووه‌ وه‌ك ئه‌وه‌ی ئاماده‌یی پێوه‌ دیاربێت‌. روخساریشی جۆرێك له‌به‌ختیاری و هه‌وڵدانی ده‌ربڕینی قسه‌ی پێوه‌ دیاره‌. به‌گشتیش هیله‌ لاربووه‌كانی ناو دیمه‌نه‌كه‌ به‌رجه‌سته‌ی هه‌ست و ئه‌دگاری مێینه‌ن.
به‌ر له‌وه‌ی ئه‌وكاره‌ به‌كۆتا بگه‌یه‌نێ، ده‌یڤد له‌لایه‌كی دیكه‌ی ژووره‌كه‌ چاوی به‌پۆرترێتێكی دیكه‌ی مه‌دام ریكامیێه‌ ده‌كه‌وێت كه‌ (فرانسوا جیرارد) ی قوتابی خۆی كاری له‌سه‌ر ده‌كرد. ئه‌وسا ده‌یڤد زۆر تووڕه‌ ده‌بێ، چونكه‌ بڕوای نه‌ده‌كرد خاتوون له‌هه‌مان كاتدا له‌به‌رده‌م قوتابییه‌كی ئه‌و دابنیشێ، بۆیه‌ و كه‌ل و په‌له‌كانی كۆكرده‌وه‌ و له‌كاغه‌زێك بۆی نووسی (خانمه‌كه‌م.. من ده‌زانم ئافره‌ته‌ جوانه‌كان زۆر سه‌رقاڵی جوانی و شه‌نگی خۆیانن، به‌ڵام پێویسته‌ بزانی هونه‌رمه‌ندانیش شانازی به‌كار و كه‌رامه‌تی خۆیان ده‌كه‌ن. عیزه‌تی نه‌فسیان هه‌یه‌، ئه‌گه‌ر له‌ده‌ستی بده‌ن، هه‌موو شتێكیان له‌ده‌ستده‌چێت. بۆیه‌ رێگه‌م پێبده‌ له‌و ئاسته‌دا بوه‌ستم).
هه‌ندێك ده‌ڵین ئه‌وه‌شی بۆ نوسیوه‌ (وه‌ها دابنێ یه‌ك له‌و كارانه‌ ته‌واوكراوه‌). به‌و جۆره‌ كاره‌كه‌ زۆر ورده‌كاری مابوو ده‌ستی لێهه‌ڵگرت، به‌تایبه‌تی بابه‌ته‌كانی رازاندنه‌وه‌ی ژینگه‌ و ورده‌كارییه‌كانی دیكه‌ی تایبه‌ت به‌جوانكاری. به‌ڵام له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا تابلۆیه‌كه‌ وه‌ك شاكارێكی جیهانی سه‌نگی خۆی هه‌یه‌. ته‌نانه‌ت له‌هه‌موو ئه‌و كارانه‌ش ناودارتره‌ كه‌ بۆ ریكامیێه‌ كێشراون.
ساڵی 1951 (ڕێنێ ماگریت) ی نیگاركێش به‌‌هه‌مان ژینگه‌ی كاره‌كه‌ی ده‌یڤد تابلۆی (رونگه‌: مه‌دام ریكامێیه‌ له‌ده‌یڤده‌وه‌) ی كێشا. لێره‌دا نیگاركێش هاوشێوه‌ی به‌رهه‌مه‌ سوریالییه‌كانی دیكه‌ هه‌مان ناوه‌رۆك و بابه‌تی كۆكردۆته‌وه‌ به‌ڵام به‌چه‌شه‌ و ناونیشانی دیكه‌. له‌شوێن خاتوونی ناوبراو تابوتێكی شێوه‌ نامۆی له‌سه‌ر هه‌مان قه‌نه‌فه‌ داناوه‌. بۆ له‌یه‌كچوونی زیاتری نێوان هه‌ردوو دیمه‌نیش پاشماوه‌ی كراسه‌ سپیه‌ شۆڕبۆوه‌كه‌ی خاتوو ریكامیێه‌ له‌ژێر تابووته‌كه‌ بۆ سه‌ر زه‌ویه‌كه‌ درێژبۆته‌وه‌‌. ئه‌و به‌رهه‌مه‌ش وه‌ك كارێكی نوێی شێوه‌كاری پێگه‌ی دیاره‌ و دوای تێپه‌ڕینی ئه‌و ماوه‌ درێژه‌ چیرۆكه‌ كاریگه‌ره‌كه‌ی  كاره‌كه‌ی پێشووی به‌بیر بینه‌ران هێناوه‌ته‌وه‌‌.
جاك لویس ده‌یڤد (1748- 1825) ی نیگاركێشی فه‌ره‌نسی به‌یه‌ك له‌بلیمه‌ته‌كانی نیگار داده‌نرێت. به‌هۆی گه‌ڕان به‌دوای كه‌له‌پووری كلاسیكی گریكی و رۆمانی كۆن و داڕێژتنه‌وه‌یان به‌شێوه‌ی نوێ، توانی قوتابخانه‌ی كلاسیكی نوێ دابمه‌زرێنی. ئه‌وسا جاڕی ئه‌وه‌یدا ده‌ستنیشانكردنی ساتی درامی و به‌كارهێنانی له‌ناو تابلۆ، بنه‌مای سه‌ره‌كی كلاسیكی نوێیه‌. به‌و كاره‌شی شۆڕشێكی گه‌وره‌ی به‌سه‌ری رێڕه‌وی رۆكۆكۆ هه‌ڵگیرساند. زیاد له‌هه‌موو هونه‌رمه‌ندێكی ئه‌و ره‌وته‌ نوێیه‌ش، زیاتر هه‌وڵیدا هونه‌ری رۆمانی زیندووبكاته‌وه‌. زۆربه‌ی تابلۆكانیشی كه‌ بابه‌تی مێژوویی و ئه‌فسانه‌ییان گرتۆته‌خۆ، بارگاوین به‌په‌یامی جۆشدارانه‌ و دروشم و ناوه‌رۆكی سیاسی و نیشتمانی. له‌ناو زۆربه‌شیاندا زیاتر له‌ڕه‌نگ، جه‌ختی له‌ڕێسای ئه‌ندازه‌یی و هێل ده‌كرد. هاوكات له‌كێشانی پۆرترێتیش لێهاتوو بوو. به‌ده‌ر له‌هونه‌ر، له‌كاتی شۆڕشه‌ مه‌زنه‌كه‌ی وڵاته‌كه‌ی، زیاد له‌هه‌موو نیگاركێشێكی دیكه‌، رۆڵی كارای گێڕا و مكوڕانه‌ش بانگه‌وازی بۆ چاكسازی سیاسی رادیكالی و راماڵینی ده‌سه‌ڵاتی سته‌مكار ده‌كرد. له‌سه‌رده‌می ناپلیۆنیش به‌توندی جله‌وی هونه‌ری شێوه‌كاری وڵاته‌كه‌ی گرتبوو.
ڕێنێ ماگریت 1898 -1967 ی به‌لجیكی له‌نیگاركێشه‌ هه‌ره‌ دیار و كاریگه‌ره‌كانی سه‌ده‌ی رابردووه‌. له‌هونه‌ری شێوه‌كاری، به‌رامبه‌ر به‌سه‌لڤادۆر دالی، به‌جه‌مسه‌ره‌كه‌ی دیكه‌ی رێبازی سوریالی داده‌نرێ. به‌ڵام سوریالییه‌تی ئه‌و له‌هی سوریالییه‌كانی دیكه‌ جیابوو. جۆرێك له‌ده‌ربڕینی نه‌ست، یاخود ده‌ربڕینی خه‌ونه‌كان نه‌بوو. به‌ڵكو هه‌ڵزنانه‌ی هه‌ستییانه‌ی كه‌لوپه‌له‌ كێشراوه‌كان بوو. له‌ناو سوریالییه‌كانیشدا تاكه‌ هونه‌رمه‌ند بوو واقیعیانه‌ وێنه‌ی ده‌كێشا و شێوه‌ و چه‌شه‌ی وه‌هاشی بنیاد ده‌نا كه‌ پێشتر نیگاركێشان به‌لایدا نه‌چووبوون. ئه‌و ستایلێكی وه‌های گرتبوه‌به‌ر كه‌ به‌مه‌به‌ستی گه‌یشتن به‌بنیاتی كه‌ش و هه‌وای سوریالییانه‌، هه‌موو هۆكارێكی له‌خشته‌بردنی چاوی به‌كارده‌هێنا. به‌هۆی خه‌یاڵی قووڵیش توانی سه‌رچاوه‌یه‌كی هونه‌ری وه‌های بۆ بدۆزێته‌وه‌ی له‌ناویدا پێكهاته‌ هێماییه‌ بێكۆتاییه‌كان ده‌سته‌به‌ر بكات. هه‌ر بۆیه‌ سوریالییه‌تیه‌كه‌ی به‌هه‌ڵگری هزری و شاعیریه‌تی داده‌نرێت. له‌تابلۆكانیدا په‌نجه‌ره‌ی وه‌های بۆ بینه‌ر كردۆته‌وه‌ تاكو له‌ناویاندا بچێته‌ ناو لایه‌نه‌ تاریكه‌كانی هۆش. واتا له‌ناویاندا ئه‌وانه‌ی نیشانداوه‌ كه‌ ناكه‌ونه‌ به‌ر دیده‌. له‌كاتی دیارنه‌مانی هه‌ستیش، رێگه‌یه‌كی وه‌ها ده‌خه‌نه‌ سه‌رپشت كه‌ له‌شێوه‌ باو و زانراوه‌كان گه‌لێك دوورتر ده‌چن. زیاتریش به‌و كارانه‌ ناوبانگی ده‌ركرد كه‌ له‌ناویاندا هه‌وڵیداوه‌ توخمه‌ ئاساییه‌كان له‌ڕێچكه‌ی نائاسایی نزیك بكاته‌وه‌ تا واتای نوێ ببه‌خشن كه‌ پێشتر نه‌زانرابوون. به‌وه‌ش هه‌م بینه‌ر ناچار ده‌كات زۆر به‌وردی له‌ناوه‌رۆكه‌كان بڕوانێ، هه‌میش بۆ خۆی بووه‌ نیشانه‌یه‌كی جیاواز له‌مێژووی سوریالیدا.
خوێندنەوەیەك بۆ چیرۆكی پروخارچین
هیچ رۆماننووسێكی جیهان، هێندەی (دۆستۆیڤسكی) نەیتوانیووە وەسفی كەسایەتیی مرۆڤ بكات بەتایبەتی ئەو كەسانەی كێشەی دەروونییان هەیە، هەربۆیە هەمیشە دۆستۆیڤسكی، جگە لەوەی بە یەكێك لە رۆماننووسە مەزنەكانی جیهان دادەنرێت، لەهەمانكاتیشدا بە باوكی زانستی دەروون شیكاریش دادەنرێت، ئەمەش بە وتەی من نا، بەڵكو بە وتەی (سیگمۆند فرۆید) كە بە باوكی دەروون شیكاریی جیهان دادەنرێت.
(دۆستۆیڤسكی) لە زۆرێك لە رۆمان و چیرۆكەكانیدا، لەكاتی باسكردنی پاڵەوانەكانییدا، وەسفێكی گشتگیر و دەروون شیكاری وردیان بۆ دەكات، ئەمەش وایكرد، دواتر قوتابخانەیەكی رەخنەیی ئەدەبی بەناوی (رەخنەی دەروونشیكاری ئەدەبی) دروست بێت. هەتا ئێستاش لە جیهاندا، پاڵەوانی ناو رۆمان و چیرۆكەكانی دۆستۆیڤسكی، مایەی شڕۆڤەكردن و لێكۆڵینەوەی ئەدەبی و دەروون شیكارین.
لەماوەی پێشوودا كتێبی (بیرەوەریی زستانە و هەستی هاوینە)ی دۆستۆیڤسكیم خوێندەوە، كە (حەمە كەریم عارف) كردوویەتی بە كوردی و ناوەندی رۆشنبیریی رەهەند لە سلێمانی، چاپی كردووە، ئەم كتێبە، كۆمەڵێك چیرۆك و بیرەوەریی دۆستۆیڤسكی لەخۆدەگرێت، بەتایبەتی باسی گەشتێكی دەكات بۆ فەرەنسا، لە وتارێكی تردا قسە لەبارەی ئەو گەشتەیەوە دەكەم، كە ئەویش بابەتێكی ئێجگار جوانە، بەڵام لەم وتارەدا، باسی چیرۆكێكی زۆر سەرنجڕاكێشی ئەم كتێبە دەكەم، بە ناونیشانی (پروخارچین)، (سیمۆن ئیڤانۆفیچ پروخارچین) لە ماڵەكەی (ئوستینا ڤدیدەوفنا)دا دەژی و كونجێكی بە كرێ گرتووە، ئەمیش كەسایەتییەكی ئێجگار ئاڵۆزی هەیە. لە سەرەتای چیرۆكەكەدا نووسەر بەمشێوەیە وەسفی پاڵەوانەكەی دەكات و دەڵێت: (لە تاریك و نوتەكترین كونجی ماڵەكەدا دەژیا، پیاوێكی گەنج، عاقڵ و بەناوبانگ و دەمی لە مەشرووبەوە نەدەدا، كارمەندێكی بچووكی حكومەت بوو، مووچەكەشی كەم بوو. هەوەڵین شتێك كە سەرنجی راكێشاین، رەزیلیی و دەست نوقاوییە دەگمەنەكەی بوو، هیچ كاتێك تێر بە سكی خۆی خواردنی نەدەخوارد، رۆژێك تێر و دووان برسی، لە دنیای فانی دا، نە گۆرەوی لەپێ دەكرد و نە دەستەسڕی بەكاردەهێنا، ئەو شتانەی بە زیادە مەسرەفی دادەنا. ل61.62).
دەتوانین بڵێین، كەسایەتییەكی زۆر چروك و پیسكە لەگەڵ كۆمەڵێك كەسی تردا دەژی و ژوورێكی بەكرێ گرتووە. ئەم جۆرە كەسایەتییانە لەناو هەموو كۆمەڵگەیەكدا هەن، كە بەشێوەیەكی توندڕەوانە پیسكەن، ئەمەش دەچێتە چوارچێوەی نەخۆشیی دەروونییەوە.
(پروخارچین) هەموو مانگێك پێج رۆبڵ بۆ براژنەكەی دەنێرێت، دوایی دەردەكەوێت ئەمەش ئەسڵ و ئەساسی نییە و حكایەتێكە زادەی مێشكی خۆی بووە، بەڵام كەس نازانێت بۆچی ئەم حكایەتەی بۆ خۆی دروستكردووە!
بۆ ماوەیەك (پروخارچین) دیار نامێنێت و پاشان دەردەكەوێتەوە و نەخۆشی خراپ دەگرێت و تووشی لەرز و تایەكی بەهێز دەبێت و شەوانەش وڕێنە دەكات. هەرچەندە ئەو پەیوەندیی باشی لەگەڵ كرێچییەكانی تردا نییە، بەڵام ئەوان لەگەڵیدا باش دەبن و هەر شەوێك، یەكێكیان ئێشك دەگرێت، بەڵام دواتر دەمرێت، مردنەكەشی دەبێتە گرێ كوێرە بۆ دانیشتووانی ناو خانووەكە. لەمەشدا پۆلیس بەشداری دەكەن لە كنەوپشكنین و لە هۆكاری مردنەكەی دەكۆڵنەوە، هەربۆیە دەتوانین بڵێین، ئەم چیرۆكە دەچێتە قاڵبی ئەدەبی پۆلیسیشەوە، چونكە لێكۆڵینەوەی پۆلیس و دادوەر و پشكنەری پۆلیسی تێدایە. بەهەرحاڵ دوای مردنی (پروخارچین)، كە  دانیشتووانی ماڵەكە دەچن ژوورە چڵكن و پیسەكەی دەپشكنن، بەتایبەتی دۆشەكە دڕاوەكەی، سەیر دەكەن، لەناو دۆشەكە دڕاوەكەدا، گەنجینەیەكی گەورەی پارە دەدۆزنەوە، تومەز (پروخارچین) هەموو پارەكانی خستۆتە ناو ئەم دۆشەكە دڕاوەوە، ئەمەش دەبێتە گرێیەكی گەورە بۆ هەموو دانیشتووانی ئەم خانووە، چونكە پێشتر (پروخارچین) هێندە خۆی داماو و ‌هەژار پیشان دەدا، كەسیان باوەڕیان نەدەكرد، ئەم هەموو سامانەی هەبێت.
لێرەدا خاڵی سەرەكی ئەم چیرۆكە، قسەكردنە لەسەر كەسایەتییەكی ئاڵۆز، كەسێكی هێندە پیسكە، كە دەچێتە چوارچێوەی نەخۆشیی دەروونییەوە، دیارە ئەگەر سەیری كۆمەڵگەكانی جیهان بكەین، خەڵكانی زۆری لەم جۆرەی تێدایە، بەڵام لەوانەبێت كەسمان نەتوانین وەكو (دۆستۆیڤسكی) وەسفێكی ورد و درشت و جوانی ئەم كەسایەتییانە بكەین و بەشێوازی ئەدەبی جوان، چیرۆكی ژیانیان باس بكەین، لێرەشەوە گرنگی ئەدەبی دۆستۆیڤسكیمان بۆ دەردەكەوێت.
عه‌لی و نینۆ، وەك كورته‌ رۆمانێكی چڕ و پوخت‌. یه‌كێكه‌ له‌شاكاره‌ دیاره‌كانی ئه‌ده‌بی قه‌فقازی. تێیدا له‌نێو كه‌شی گه‌رمی خۆشه‌ویستی بۆ هاوسه‌ر و نیشتمان، ئه‌و به‌ربه‌ست و ئازارانه‌ ده‌خاته‌ به‌ردیده‌ كه‌ رژێمی فه‌رمانڕه‌وای رووسی له‌سه‌رده‌مه‌كانی قه‌یسه‌ری و سۆڤییه‌تی، واتا له‌گه‌رمه‌ی جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی و جه‌نگی ناوخۆ، له‌نێوان ساڵی 1918 تا ساڵی 1920 خستبوویانه‌ به‌رده‌م باكۆی پایته‌ختی ئازه‌ربایجان. داستانێكی خۆشه‌ویستی و به‌رگریكردنه‌، له‌نێوان (عه‌لی خان شێرڤانشێر) كه ‌له‌خانه‌دانێكی موسوڵمانی شیعه‌ی ئازه‌ری ره‌سه‌ن فارسه‌ و له‌نێوان شازاده‌ (نینۆ كیپانی) مه‌سیحی ئارسۆدۆكسی جۆرجی‌. ئه‌وانه‌ كه‌ له‌باكۆ هاوپۆلی خوێندن بوون پێوه‌ندی خۆشه‌ویستی له‌نێوانیان دێته‌ ئارا و شه‌یدای یه‌كتری ده‌بن. دوای پرس و رای زۆر، هه‌ردوو ماڵباته‌كه‌ ‌ به‌هاوسه‌رگیرییان رازی ده‌بن، به‌و مه‌رجه‌ی نینۆ خوێندنی ته‌واو بكات. باوكی عه‌لیش به‌و مه‌رجه‌ی رازی ده‌بێت (عه‌لی نوێژ كات و مه‌ی نه‌خواته‌وه‌ و كاری باش بكات و له‌پێناو بیروباوه‌ڕیش بجه‌نگێ و رێگاش به‌دوژمن نه‌دات ده‌ستدرێژ بكات).
كاتێك كاروباره‌كان به‌باشی به‌ڕێوه‌ده‌چوون كوڕێكی مه‌سیحی ئه‌رمه‌نی ده‌وڵه‌مه‌ند كه‌ (نه‌خاره‌یان) ی ناوه‌ و هاوڕێی عه‌لی  بوو دێته‌ نێوانیان بۆ نموونه‌ لای باوكی نینۆ باسی هه‌ڕه‌شه‌ی زۆری ده‌سه‌ڵاتی سیاسی و ئابووری رووسی به‌سه‌ر ماڵباتی شێرڤانشێری له‌ ئێراندا ده‌كات و به‌گوێدا ده‌خوێنێ هاوسه‌رگیری كچه‌كه‌ی له‌گه‌ڵ عه‌لی ده‌بێته‌ مایه‌ی گرفت له‌نێوان ئه‌وان (كیپانی) و حكومه‌تی رووسی. ئه‌مه‌و كه‌ رووسیاش له‌ساڵی 1914 چووه‌‌ ناو به‌ره‌كانی جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی، هه‌ندێك له‌هاوڕێكانی عه‌لی چوونه‌ ریزه‌كانی سووپا به‌ڵام كاتێك ده‌وڵه‌تی عوسمانیش دژی رووسیا چووه‌ جه‌نگه‌كه‌، ئه‌وان تووشی بارێكی نائاسایی ده‌بن، هه‌رچه‌نده‌ عوسمانییه‌كان سونین و ئازه‌ریه‌كانیش شیعه‌.
نه‌خاره‌یان بۆ به‌دیهێنانی مه‌به‌سته‌ شاراوه‌كانی رۆژێك  به‌ئوتۆمبیله‌كه‌ی ده‌یه‌وێت نینۆ بڕفێنێ، ئه‌وه‌ بوو بۆ ده‌ره‌وه‌ی شاری باكۆی برد. كاتێكیش ئه‌و هه‌واڵه‌ به‌ عه‌لی ده‌گات به‌په‌له‌ و به‌ئه‌سپێكی خواستراو دوای ده‌كه‌وێت تا پێیانده‌گات.‌ دوای رووبه‌ڕووبونه‌وه‌ عه‌لی به‌خه‌نجه‌ره‌كه‌ی ده‌یكوژێت. به‌وه‌ش ناچار به‌ره‌و چیاكانی داغستان ده‌بێت رابكات و لای خزمه‌كانی له‌گوندێك داڵده‌ ده‌درێت. دوای ماوه‌یه‌ك به‌یارمه‌تی كه‌سێكی خزمی عه‌لی نینۆ ده‌گاته ‌ئه‌و گونده‌ی سه‌خت و دووره‌ ده‌سته‌. له‌وێدا له‌گه‌ڵ عه‌لی هاوسه‌رگیری ده‌كات. به‌و جۆره‌ له‌شازاده‌ییه‌وه‌ ده‌بێته‌ ژنێكی گوندی و  خه‌ریكی كاروباری ناوماڵ و هێنانی ئاو و سه‌ختته‌كانی دیكه‌ی رۆژانه‌  ده‌بێت، به‌ڵام له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا به‌ختیارانه‌ ده‌ژیه‌ن.
دواتر هه‌واڵ به‌عه‌لی ده‌گات قه‌یسه‌ر نیكۆلای دووه‌م له‌ده‌سه‌ڵات لادراوه‌ و باكۆش له‌به‌رده‌م هه‌ڕه‌شه‌دایه‌. ئه‌مه‌و ماڵباتی نه‌خاره‌یانیش به‌ره‌و‌ ئه‌رمینیا باریان كردووه‌. بۆیه‌ عه‌لی بڕیار ده‌دات بۆ به‌رگریكردن بگه‌ڕێته‌وه‌ باكۆ. ئه‌وسا سوپا هه‌ڵوه‌شاوه‌كه‌ی رژێمی پێشوو كه‌ به‌دوای تاڵانیدا ده‌گه‌ڕان به‌سه‌ر شاری باكۆدا ده‌ده‌ن و دوای رووبه‌ڕووبوونه‌وه‌ی سه‌خت، عه‌لی و نینۆ راده‌كه‌ن و ماڵه‌كه‌شیان وێران ده‌كرێت. نینۆ له‌وڵاتی ئێران رۆژانێكی ناخۆش له‌كۆشكێكی داخراو به‌سه‌ر ده‌بات. دواتر عه‌لی پێی ده‌گاته‌وه‌ و لای مامی ماوه‌یه‌ك ده‌مێنێته‌وه‌ كه‌ مامی لای شای ئێران پێگه‌ی به‌رز بوو. كاتێكیش نینۆ ده‌بێنی هاوسه‌ره‌كه‌ی رێوروسمی عاشورا ئه‌نجامده‌دات و جه‌سته‌ی خه‌ڵتانی خوێن ده‌كات، زۆری پێناخۆش ده‌بێت. دوای ئه‌وه‌ی هه‌واڵی ئه‌وشیان پێده‌گات هێزه‌كانی عوسمانی ئازه‌ربایجانیان كۆنترۆڵ كردووه‌ و باكۆ ئازاد كراوه‌. ئه‌وسا عه‌لی و نینۆ ده‌گه‌ڕێنه‌وه‌ باكۆ. هاوكات جاڕی كۆماری ئازه‌ربایجانی دیموكراتی ده‌درێت. نینۆ ئه‌ركی نۆژه‌نكردنه‌وه‌ی خانووه‌گه‌وره‌كه‌ی بنه‌ماڵه‌ی عه‌لی ده‌گرێته‌ ئه‌ستۆ و عه‌لیش له‌لایه‌ن (فتالی خان هویسكا) ی یه‌كه‌م سه‌رۆك وه‌زیرانی ئازه‌ربایجان، له‌وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ ده‌كرێته‌ پاشكۆی نووسینگه‌ی ئه‌وروپای رۆژئاوایی حكومه‌ت. به‌ڵام هێنده‌ی پێناچێت، سووپای توركی ئه‌و شوێنه‌‌ بۆ هێزی ئینگلیزی چۆڵ ده‌كات كه‌ ئه‌وان وه‌ك هێزی پارێزه‌ر هاتبوون. له‌به‌ر ئه‌وه‌ی عه‌لی و نینۆش زمانی ئینگلیزییان ده‌زانی بۆیه‌ هاوكاریان كردن. ئه‌وسا نینۆ خه‌ونی به‌وه‌ ده‌بینی له‌باڵوێزخانه‌ی شاری پاریس كار بكه‌ن. دوای وه‌ستانی جه‌نگه‌كه‌ هێزی ئینگلیزی ناوچه‌كه‌یان جێهێشت و دانیشتوانی ئازه‌ربایجانیش هاوشێوه‌ی ئێمه‌ی كورد و گه‌لانی دیكه‌ی ئه‌وسا، چاوه‌ڕوانی جێبه‌جێكردنی به‌نده‌كانی سیڤه‌ر بوون. به‌ڵام سوپای سووری سۆڤییه‌تی به‌مه‌به‌ستی رووخانی كۆماره‌كه‌ و سوودمه‌ندبوون له‌ته‌واوی نه‌وته‌كه‌ی یه‌كسه‌ر هێرش ده‌كاته‌وه‌ سه‌ر باكو و هه‌وڵی لكاندنه‌وه‌ی به‌سۆڤییه‌ته‌وه‌ ده‌دات. به‌وه‌ش باكۆ داگیر ده‌كرێته‌وه‌ و عه‌لی و نینۆش به‌ره‌و شاری گه‌نجه‌ راده‌كه‌ن. دوای ئه‌وه‌ی سوپای سۆڤییه‌تی ده‌گاته‌ ئه‌و شوێنه‌ش، عه‌لی ئه‌و جاره‌ نینۆ و كچه‌كه‌ی به‌ره‌و جۆرجیا ده‌نێرێت و بۆخۆشی له‌گه‌ڵ ئازادیخوازه‌كان چه‌كی به‌رگری هه‌ڵده‌گرێت، تا شه‌هید ده‌كرێت ده‌جه‌نگێت.
وه‌ك ده‌رده‌كه‌وێت ناوه‌رۆكی ئه‌و داستانه‌ ته‌نیا چیرۆكێكی ئاسایی خۆشه‌ویستی نییه‌ به‌لكو سیمبولێكه‌ بۆ ناسنامه‌ و سازانی نێوان كه‌لتووره‌كان و ئایینه‌كان. نێوان رۆژهه‌ڵات و رۆژئاوا. ‌نێوان دواكه‌وتوویی و ژیانی نوێ. ‌نێوان بیابان و چیا. ‌نێوان پابه‌ندبوون به‌داخوازی دڵ و  ده‌ستبه‌ردارنه‌بوونی ‌بیروباوه‌ڕ. نووسه‌ر جه‌ختی له‌سه‌ر دوو جۆر خۆشه‌ویستی كردووه‌. یه‌كه‌میان خۆشه‌ویستی كوڕێك بۆ ئاشقه‌كه‌ی. دووه‌میش خۆشه‌ویستی هه‌مان كوڕ بۆ نیشتمانه‌كه‌ی. رۆمانێكه‌ قه‌فقازی تێدا به‌رجه‌سته‌یه‌. ئه‌و خاكه‌ پڕه‌ له‌داستان و ره‌گه‌ز و ئایین و كه‌لتووری‌ جۆراجۆر. هه‌ر بۆیه‌  په‌ندی پێشینان و قسه‌ی نه‌سته‌ق و چیڕۆكی میللی تێدا ده‌بینین، بۆ نمونه‌ له‌ئێواره‌ خوانێكی ناو ماڵی كیپانی، نه‌خاره‌یان له‌ناو ئاپۆڕه‌ی ئاماده‌بووان وه‌ك گاڵته‌كردن روو له‌عه‌لی ده‌كات و ده‌ڵێت : "هه‌ڵۆ له‌چیا و به‌وریش له‌ جه‌نگه‌ڵه‌كان ده‌رده‌چن، ئه‌ی له‌بیابان چی هه‌یه‌؟" مه‌به‌ستی له‌بیابان خاكی ئازه‌ربایجانه‌. عه‌لیش لێزانانه‌ وه‌ڵام ده‌دات و ده‌ڵێت : "شێر و جه‌نگاوه‌ره‌كانی لێ ده‌رده‌چێت.
شایانی باسه‌ تا ئێستا نووسه‌ری راسته‌قینه‌ی ئه‌و شاكاره‌ نادیاره‌. هه‌ندێك له‌و بڕوایه‌ن (لیڤ نوسیمباوم 1905 - 1942) نووسه‌ری ئازه‌ری نووسیویه‌تی كه‌ ناوبراو له‌به‌ر هۆكاری سیاسی له‌ژێر ناوی خواستراوی (ئه‌سعه‌د سه‌یدEssad said ) بابه‌ته‌كانی ده‌نووسی. خاوه‌نی كۆمه‌ڵێك به‌رهه‌می گرنگه‌، له‌وانه‌ (خوێن و نه‌وت له‌ڕۆژهه‌ڵات)، (دوانزده‌ نهێنی قه‌فقاز)، (رووسیای سپی)، (زێڕی ڕه‌ش) و (مانوێلا). به‌ڵام زۆرینه‌ی شاره‌زایان له‌و بڕوایه‌ن نووسه‌ری ئه‌و شاكاره‌ (یوسف ڤیزێر شامانزامینلی 1887 - 1943) نووسه‌ر و دیپلۆماسكاری ئازه‌ربایجانییه‌ كه‌ ئه‌ویش له‌به‌ر هۆكاری سیاسی به‌ناوی خواستراوی (قوربان سه‌ید Kurban Said) ده‌ینووسی. زۆر ئه‌دگاری پاڵه‌وانی رۆمانه‌كه‌ش به‌كه‌سایه‌تی ئه‌و نووسه‌ره ده‌چێت. هه‌ر له‌رووبه‌ڕووبوونه‌وه‌وه‌ تا ده‌گاته‌ قوربانی دان. هه‌ندێك ده‌ڵێن ته‌نانه‌ت ناوه‌ خواستراوه‌كه‌ی قوربانیش له‌وه‌ سه‌رچاوه‌ی گرتووه‌. ‌ئه‌و نووسه‌ره‌ راوێژگاری دادوه‌ری بوو. ساڵی 1920 دوای ئه‌وه‌ی سوپای سۆڤیه‌‌تی به‌ره‌و ئازه‌ربایجان چوو، له‌به‌ر بۆچوونه‌ سیاسییه‌كانی دژ به‌سۆڤیه‌ت، وڵاتی جێهێشت و له‌تاراوگه‌ش بۆ ئه‌وه‌ی نه‌ناسرێ و ده‌ستگیر نه‌گرێت زۆربه‌ی به‌رهه‌مه‌كانی به‌ناوی خواستراو بڵاوكرده‌وه‌. له‌وانه‌ (قوتابییان) و (به‌هاری كچان) و (له‌نێوان دوو ئاگردا). ساڵی 1925 مۆڵه‌تی گه‌ڕانه‌وه‌ی به‌ره‌و باكۆ پێدرا. ساڵی دواتر گه‌ڕاوه‌. ئه‌وسا ماوه‌یه‌ك له‌زانكۆی باكۆ وانه‌ی زمانی ئازه‌ری وته‌وه. زۆر بابه‌تیشی له‌زمانی رووسی بۆ ئازه‌ری وه‌رگێڕا. ساڵی 1934 به‌شداری له‌كۆكردنه‌وه‌ی یه‌كه‌م فه‌رهه‌نگی رووسی - ئازه‌ری كرد. ساڵی 1937 له‌كاتی هه‌ڵمه‌تی پاكتاوكردنی ئه‌دیبانی دژ به‌ئایدیای ، به‌هۆی ناوه‌رۆكی رۆمانه‌كانی، هاوشێوه‌ی كۆمه‌ڵیك ئه‌دیبی دیكه‌ ده‌ستگیر ‌كرا‌ و ماوه‌ی هه‌شت ساڵ زیندانی به‌سه‌ردا ‌سه‌پێنرا. دوای به‌سه‌ر بردنی سێ ساڵ، به‌هۆی به‌دخۆراكی و ئازاره‌كانی جه‌سته له‌ئۆردوگای غولاغ،‌ گیانی سپارد.
سه‌ره‌تای بڵاوكردنه‌وه‌ی عه‌لی و نینۆ بۆ ساڵی 1937 ده‌گه‌ڕێته‌وه‌ كه‌ (ئی پی تال ڤێرلاگ E.p.Tal. Verlag) له‌ڤییه‌ننا به‌زمانی ئه‌ڵمانی چاپیكرد. دواتر له‌پێش چاوی خوێنه‌ران ون بوو، تا ساڵی 1970 خاتوو (جێنیا گرامان Jenia Graman) له‌كتێبخانه‌یه‌كی كۆنی ئازه‌ربایجانی ده‌یدۆزێته‌وه‌ و وه‌ریده‌گێڕیته‌ سه‌ر زمانی ئینگلیزی. ئه‌وسا هێنده‌ی پێناچێت بۆ كۆمه‌ڵێك زمانی دیكه‌ وه‌رده‌گێڕدرێت. ئه‌مڕۆش وه‌ك ئایكۆنێكی سه‌نگینی كۆماری ئازه‌ربایجانی دیموكراتی سه‌یری ده‌كرێت.
سه‌باره‌ت به‌ ته‌نینه‌وه‌ی ئه‌و شاكاره‌ش بۆ ناو كاری هونه‌ری ساڵی 2016  له‌به‌ریتانیا به‌هه‌مان ناوی عه‌لی و نینۆ كرا به‌فیلم. كریستۆڤه‌ر هامپتۆن سیناریۆكه‌ی داڕێژت و ئاسه‌ف كاپادیای ده‌رهێنه‌ری به‌ریتانی ره‌سه‌ن هیندیش، ده‌ریهێنا. وێنه‌ی دیمه‌نه‌كانی له‌توركیا و ئازه‌ربایجان گیراون. ئاده‌م به‌كری ئه‌كته‌ری فه‌له‌ستینی و ماریا ڤالڤێردی ئه‌كته‌ری ئیسپانی له‌ته‌ك ریكاردۆ سكامارچیۆ و هۆمایۆن ئه‌رشه‌دی و ماندی باتینكین و كۆنی نیلسن و كۆمه‌ڵێك ئه‌كته‌ری دیكه‌، رۆڵه‌ سه‌ره‌كییه‌كانیان تێدا به‌رجه‌سته‌ كردووه‌. ئه‌مه‌و پێشتریش وه‌ك شكۆداركردنی داستانه‌كه‌، خاتوو (ته‌مارا كڤیسیتادزی) ی په‌یكه‌رسازی جۆرجی ساڵی 2007 دیزانی بۆ په‌یكه‌رێكی دووانه‌یی كوڕ و كچێك به‌ناوی (په‌یكه‌ری خۆشه‌ویستی) داڕێژت و ساڵی 2010 له‌شاری باتۆمی سه‌ر ده‌ریای ره‌ش، چه‌سپاندی. هه‌ردوو به‌شه‌كه‌ی په‌یكه‌ره‌كه‌ له‌پارچه‌ شێوه‌ بازنه‌یین له‌پۆڵا دروستكراون. به‌رزییه‌كه‌یان هه‌شت مه‌تر و كێشیشیان حه‌وت ته‌نه‌. ئه‌و دوو په‌یكه‌ره‌ی له‌رێگای ته‌كنیكی كاره‌بایی به‌رده‌وام له‌بنه‌كه‌كه‌یانه‌وه‌ ‌له‌خوڵگه‌یه‌ك ده‌سوڕێنه‌وه‌ تاكو له‌كاتژمێر حه‌وتی ئێواره‌ی هه‌موو رۆژێك به‌هێواشی ئاوێته‌ی یه‌كتر ده‌بن. سه‌ره‌تا وه‌ك ئه‌وه‌ یه‌كتری ماچ بكه‌ن دواتر یه‌كتر له‌ئامێز ده‌گرن. ئینجا یه‌كتری ده‌بڕن و له ‌له‌نگه‌ری سووڕانه‌وه‌ی خۆیان ده‌ستبه‌رداری یه‌كتری ده‌بن و پشت له‌یه‌كتری ده‌كه‌ن، وه‌ك ئاماژه‌كردنێك بۆ ئه‌وه‌ی هیچ شتێك له‌خۆشه‌ویستیدا به‌رده‌وام نییه‌.
ئه‌و كاره‌ هونه‌ریه‌ بۆته‌ رووگه‌یه‌كی دیاری گه‌شتیاری و شارستانی شاره‌كه‌. رۆژانه‌ زۆری گه‌شتیار له‌دیار ساتی ئاوێزانبوونی هه‌ردوو په‌یكه‌ره‌كه‌‌ ده‌وه‌ستن و بیریش له‌ساته‌ سه‌خته‌كانی چیڕۆكی خۆشه‌ویستی تراژیدی ناو جه‌نگی یه‌كه‌می جیهانی ده‌كه‌نه‌وه‌.
نووسينی : د . قائد غيلان
نووسەر و ڕەخنەگری يەمەنی
کوردیکردنی: سەردار ڕەزا جاف
شاعير و ڕەخنەگر، ئەڵمانيا
(( بەر لە ڕۆچوونە کارەکەوە، گەرەکمە دوو وشە بێژم پەيوەست بەم بابەتەوە، دوای خوێندنەوەی بابەتەکەی دکتۆر قائد غيلان، هەستم کرد وێکچوونێک لە باسەکەی بۆ ئێمەی کورديش هەيە بۆيە بە پێويستمان زانی بيکەينە کوردی بۆ ئەوەی پێداچوونەوە و بە خۆداچوونەوەمان بۆ کارە ئەدەبييەکانمان هەبێت، سەرپێيانە دەقی ئەدەبيمان ديقەت نەدەين، بە وردی لە چەمکی ڕەخنەيش بە ئاگا بين و لێی قووڵ بينەوە. بەهيواين بيخوێننەوە و ژانرێکی بە سوودە بێت بۆ خودی نووسەران و ڕەخنەگران )) سەردار
ڕەخنەی ئەدەبی وا ناسراوە کە هونەری هەڵسەنگاندنی کارە ئەدەبی و هونەرييەکانە و بڕيار لە بارەيانەوە دەدات و لە سەر بنەمای زانستی شرۆڤەی دەکات، بە واتا بە پێی تيۆر و ميتۆلۆژيای زانستی، ڕەخنەگر ئازاد نييە يانی ئازادێکی ڕەها نييە، بەڵکوو ئەويش پەيوەستکراوە بە بنەما و ڕێچکەی تيۆری و لەوێوە دەستدەکات بەو ميتۆدە ڕەخنەييەی جێبەجێی دەکات، ئەو ئازاد نييە تەنها لە هەڵبژاردنی ميتۆدەکە نەبێت، دوای ئەوە دەبێت ڕەخنەگر پابەندی ئەو ميتۆد و هەنگاوە پێويستانە بێت، ڕەخنەگر ميتۆلۆژيايەک بەکار دێنێت، کە لە تيۆرەکانەوە سەرچاوەی گرتبێت، تيۆر و ميتۆدەکانيش جياوازی لە نێوان گەورە و بچوک ناکات، لە بەردەم ڕەخنەدا گريمانە و بڕياری ئامادەکراو نييە، هەر نووسەرێک چەند گەورە و ناودار بێت ملکەچی ڕەخنەيە، پێويستە لە سەر ڕەخنەگريش ئەرکەکەی بە باشی بزانێت خۆ لە باڵابوونی ناوەکەی قورتار بکات ئەگەر هەڵسوکەوتی لە گەڵ ئەديبێکی ناسراودا کرد، ناو و مێژوويەکی باشی هەبێت، ناکرێ نووسەری ناودار ترس و زۆرداری بە سەر ڕەخنەگردا بسەپێنێت و کارەکەی لەکەدار بکات، جا لە بەر ئەوە پێويستە ناوەکە وەلاوە بنێت و ڕەفتار لە تەک دەقدا بکات، وا ديقەتی بدات کە لە خاوەنەکەی دابڕاوە تاوەکو بتوانێت بە سەريدا زاڵ بێت و رامی بکات، لە بەرامبەر ڕەخنەگردا نووسەری ناودار و نووسەری ناديار يەکسانن، لە بەردەم ڕەخنەگر تەنها دەق هەيە، ئەو دەقەيش دەخزێتە ژێر لێپرسينەوەی ڕەخنەیی بە دەر لە نووسەرەکەی.
ڕەخنەی ئەدەبی زمانی دووەمە، قۆناغێکی دوای ئەوە و سەر بە داهێنانە، ئەدەب هەميشە يەکەمجار دێت پاشان ڕەخنە، وەلێ ڕەخنە لە سەر ئەدەب بونياد نەنراوە، بەڵکوو سەرچاوەی لە تيۆرەکان و فەلسەفييەکان و ميتۆلۆژييەکان وەرگرتووە، رەخنە پێويستييەکی ڕۆشنبيرييە، ئەوانەی کە دەبێ لە نەبوونی ڕەخنە بێزار بن خودی ئەديبەکان خۆيانن، نەبوونی بە واتا جێهێشتنی بوار يان دەرفەت بۆ ناپسپۆڕەکان، ئالێرەدا ئافات دەخوڵقێت، کاتێ کەسێ دێتە پێشەوە هيچ زانيارييەکی لە بارەی بنەماکانی ڕەخنە و ميتۆد و تيۆرييەکانی نييە ، دێت و قسەيەک دەنووسێت هاوشێوەی ڕەخنەيە نەک خودی ڕەخنە، قسەيەک لەو دەچێت نەک لە ناخييەوە هەڵقوڵابێت، چونکی بريتييە لە کۆکردنەوەی کۆمەڵێک دەستەواژەی ناتەبا لە يەک شوێندا تا وا بۆ خوێنەری ئاسایی دەربکەوێت کە قسەگەلێکی قووڵن، کە بۆ خۆی هيچ پەيوەندييەکی نە بە قووڵی و نە بە ڕەخنە و نە بەمەعريفەوە هەيە.
لە يەمەن لەم جۆرە ڕەفتارانە هەن کە ئەدەب و ڕەخنە پێکەوە لەکەدار دەکەن، لە لاپەڕەکەمدا لەم جۆرە نمونانەم بڵاوکردەوە کە جياوازی لە نێوان ژانرە ئەدەبييەکان ناکات و، تێکەڵ و پێکەڵی لە نێوان دەستەواژە و چەمکەکاندا ناکات، بە داخەوە ئا ئەمە جێگرەوەی ڕەخنەی ئەدەبی پسپۆرييە.
ئێمە قەيرانێکی ڕەخنەیی دەبينين، يان بڵێين چەق بەستوویی رەخنەیی، لە بەرامبەردا بەرهەمی ئەدەبی بە لێشاوە و پەلە لە بڵاوکردنەوەی دەکرێت سەرباری رەوش و شکستەکان. ژمارەی داهێنەرەکان لە زيادبووندايە چاپەکانيان بە دووی يەکديدا دێن، چاودێری کردنێکی پێويست شک نابەن يان لە لايەن ڕەخنەگرانەوە هيچ دەستخۆشييەکيان لێ ناکرێ. گەنجە داهێنەرەکان رێگايەکی دوور دەبڕن، توانايەک بە گەڕ دەخەن تاوەکوو دانەيەک لە کتێبەکەی بە فڵانە ڕەخنەگر بدات و بۆی ئيمزا دەکات وشەی ڕیزلێنان و هيوای بۆ دەخوازێت، کەچی ئەو ڕەخنەگرەدەچێتەوە ماڵ کتێبەکە لە ڕەفەکە دادەنێت و لە بيری دەکات، هيچ خۆی بارگران ناکات تەنانەت لە نووسينێکی کورتی فەيسبووکيشدا دەستخۆشانەی لێ ناکات و وەک ئەندامێکی نوێ بۆ ناو خێزانی ئەدەبی پێشوازی لێ ناکات، ڕەخنەگر لای خۆی دەيهێڵێتەوە بە بێ ئەوەی وشەيەکی لە بارەوە بڵێ، ئەمە بێدەنگی و تەمەڵييە، دەشێ ئەوە ئيرەیی ڕۆشنبير بێت، کە گومان دەکات هەر وشەيەک لەوەوە دەربچێت وای لێ دەکات فڵان ببێتە شاعيرێکی ناسراو، لە راستيدا ئەوەی دەيکاتە شاعيرێکی ديار و ناسراو خودی شيعرەکەيەتی نەک وشەکەی ئەو، وشەکەی تۆ تەنها پێناسەيەکە، يەکەمجار پێناسەيە بۆ خۆت بەر لەوەی نووسەرەکە بناسێنيت، ئەديبی داهێنەر مافی ناسينی خۆی بە دەست دێنێت هەرچەند چاوەنواڕ بێت هەرچەنديش بە بێدەنگی رووبەڕوويان ببنەوە، لە دواماهيدا دەرفەتی خۆی دەدۆزێتەوە کتێبەکانی دەگات و ناوی بڵاو دەبێتەوە، تۆيش کات دەتبڕێت و خەڵکی و تەنانەت قوتابييەکانيشت تۆيان بير دەچێتەوە...
لە يەمەن دا دەيان ڕەخنەگری پسپۆر لە هەڵگری بڕوانامەی دکتۆرا هەن، ئەديب زۆر بە خۆشی و پەرۆشييەوە هەوڵ دەدەن دانەيەک لە کتێبەکەيانی بە دياری پێ بدەن، بەڵکوو ئەمە خوايە يەکێکيان لە بارەيەوە بنووسێت، تەنانەت نووسينێکی پێناسەييش بێت، يان هەر وەک هەواڵێک لە واڵی فەيسبووکەکەی کە فڵان دانەيەک لە کتێبەکەی بە دياری پێشکەش کردم، بەڵام ئەمە ڕوو نادات، ڕەخنەگرەکە کتێبەکەی لێ وەردەگرێت و لە کتێبخانەکەی دايدەنێ ئەگەر کتێبخانەی هەبێت، خۆی بە خوێندنەوەيشی سەرقال ناکات، ئەرکەکەی جێ دێڵێت نووسەرێکی دی وەری دەگرێت کە پەيوەندی بە ڕەخنەوە نييە، ئافاتێک لە دەستەواژە و چەمک و بڕگەکانی ڕەخنەیی دەخوڵقێنێت، کارەکە لە وەرگر و نووسەرەکە دەشێوێنێت، سنوور لە نێوان ئەدەب و نائەدەب، داهێنەری ڕاستەقينە و ساختە، داهێنەر و ناداهێنەر ڕادەماڵێت..
لە بەرامبەردا داهێنەران زۆرجار ئەوە دووپات دەکەنەوە کە قايلن بە ڕەخنەيەک و پێشوازیشی لێ دەکەن گەرچی ڕەخنەيەکی بونيادنەرانەيە، لە ڕاستيدا لە ڕووی زانستييەوە ڕەخنەی بونيادنەرانە و يەکێکی دی ڕووخێنەر نييە، ئەم ناوزەدکردنە تەنها لای ڕۆژنامەنووسی ناوردبين و ناپسپۆر بەکار دەهێنرێت، سەرباری ئەم دابەشکارييە لە بنەڕەتدا ئەمە پۆلينکردنی سياسييە، دەسەڵاتداران هەر ڕەخنەيەک لە بەرژەوەندييان بێت ڕەخنەيەکی بونيادنەرە و، هەموو ئەوانەيشی دژيانە ڕووخێنەرە، وەلێ ڕەخنە لە ڕاستيدا بۆ خۆی پرۆسەيەکی ڕێکوپێکە بنەما و بنەچە و تيۆر و ميتۆلۆژيای خۆی هەيە، ئالێرەوە ڕەخنە بۆخۆی پرۆسەيەکی بونيادنەرانە و پێويست و داواکراوە، هيچ کەس لێی زيادمەند نابن بێ بەهرە و کەم مەعريفييەکان نەبێت، ئا ئەوانەن کە شەر لە گەڵ ڕەخنە دەکەن، بە هەڕەشەيەک بۆ سەر بوونی فشەڵيان دەزانن زيان بە بەرژەوەندييەکانيان دەگەيەنێت، ڕەخنە پرۆسەيەکی ڕێکوپێک و ئامانجی هەڵسەنگاندنی کارە ئەدەبی و هونەریيەکانە و بڕياريش لە بارەيانەوە دەدات و لە سەر بنەمای زانستی شرۆڤەکاريان دەکات کە لە سەرچاوەکانی تيۆری و ميتۆلۆژيا زانستييەکانەوە چاوگی گرتووە، لە بەرئەوە خۆی، واتا ڕەخنە، نە دژايەتی نە هێرش دەکات، ئەوەی بە ئەنجامی دەگەيەنێت لە ئاست کارە کرچوکاڵەکان ئەوەيە پشتگوێيان دەخات. مادام کارەکەت وەک ژانرێ دەستنيشانکرا بۆ ڕەخنە کەواتە هەموو مەرجە تەواوەکانی تێدايە تا ببێتە دەقێکی ئەدەبی شايستەی ڕەخنە پێداچوونەوە بێت.
بە هيچ جۆرێک دوژمنايەتی لە لە نێوان ڕەخنە و داهێناندا نييە، بەڵکوو شەڕێکی فريودەرانەيە ئەوانەی کەم داهێنەر و بێ بەهرەن دەيخوڵقێنن، تەنها گورزێکی پێشوەختەيە تاوەکوو شيبکەنەوە کە ڕەخنە دەرهاويشتەيەکی کرچوکاڵە لێی دەدوێت کە کاردانەوە و تەنها ناکۆکی نێوان داهێنەر و ڕەخنەگرە، ئەوانە هەموو هەوڵی نەزۆکن، تەنانەت ئەگەر هەموو ئەوانە کە لە سەر هونەر و ئەدەب هەژمارکراون و ئاتەشگايەکيان دژ بە ڕەخنەگران دروست کرد، ئەوا بەرهەمەکەت هەروا بە کرچوکاڵ و پووچی دەمێنێتەوە، بێگومان دواتر کەسێک دێت و ئەوەت پێ دەڵێت...
لە يەمەن دوو هەڵوێستی دژ بە ڕەخنە بوونی هەيە، يەکەم وای دەبيننەوە کە ڕەخنە لە يەمەن ئەکاديمييە و قەتيسی رەوتی زانکۆ و کتێبخانەکانێتی، دووەميش دەڵێن کە ڕەخنە بەتێبينی سەرپێی فەيسبووک بەستراوەتەوە، لە ڕاستيدا ژيانی ئەدەبی لە يەمەن پێويستی بە دوو جۆرە؛ ڕەخنەی ئەکاديمی زۆر گرينگە، پێويستە ئەو توێژينەوە زانستيانە چاپ بکرێن و ڕۆشنایی ببينن و پسپۆر و ناپسپۆرەکان چاوی پێدا بخشێنن. بەڵام داهێنەر پێويستی بە وشەيەکە ئەگەرچی پەلەيش بێت، ناتوانێت چاوەنواڕ بێت تاوەکوو توێژەر دێت و ڕۆشنایی دەخاتە سەر کارەکەی، ئەو پێويستی بە بيروبۆچۆنێکی بە پەلەيە بە چەند دێڕیکيش بێت لە فيسبووک وەک پاڵپشتييەکی مۆڕاڵی، هەروەها کارە کرچوکاڵەکانيش پێويستی بەوەيە يەکێک ئەوەيان پێ بڵێت، هەرچەند بە چەند دێڕیکیش بێت وەک بە ئاگاهێنانەوەيەکيان.
کاری ئەدەبی بە لێشاو لە ڕێگەی تؤڕەکۆمەڵايەتييەکانەوە بڵاو دەکرێنەوە، ئەوەيش پێويستی بە ڕەخنەيەکە هاوتەريبی بێت، هەمان هۆکار بەکار بێنێت، نووسينی ڕەخنەیی لەم قۆناغەدا پێويستە بارگرانی ميتۆلۆژياکەی کەم بکاتەوە، مادام توێژينەوەکەی لە چەند دێرێکدا دەخاتەڕوو، نالۆژيکييە ديدگايەکی ڕەخنەیی لە چوار دێردا بنووسيت و کەچی پێشەکييەکی ميتۆلۆژيش لە چوار لاپەڕەدا بنووسی. ميتۆدی ڕەخنەیی وەک بلدۆزەرێکی گەورە وايە، هەرگيز ناشێت بۆ هەڵکەندنی چاڵێکی بچوک بەکاری بێنیت، پێگەی بڵاوکراوەی فەيسبووکی جياوازە لە پێگەی توێژينەوەيەکی ڕەخنەیی، پێکەنين ئامێزە خودی هاوڕێ ڕەخنەگرەکانمان داوای ئەو کارەمان لێ دەکەن، ئەوەيش لە بەر نائاگایی هەندێکيان بە هۆی سروشتی نووسينی فەيسبووکی کە پێويست دەکات لە پێشەکييە تيۆری و دەرئەنجام و وردەکارييە ناپێويستييەکان سووك بکرێتەوە، بيرۆکەکە بە شێوەيەکی ڕاستەوخۆ لە چەند دێڕێکی کەمدا بخاتەڕوو، واڵگەر لانی کەم پێنج هەزار هاوڕێ و پەيگيری هەيە، ناتوانێت جێيان بهێلێت و لە گەڵتدا بمێنێتەوە تا وتارەکەت بخوێنێتەوە کە لە چەند لاپەڕەيەکدا نووسراوەتەوە.
ئێمە ڕووبەڕووی ئاريشەيەک بووينەتەوە تێبينیيە ڕەخنەييەکانمان بە پەلە لە تۆڕە کۆمەڵايەتييەکان بە تايبەت لە فەيسبووک بڵاودەکەينەوە، ئەو کێشە لە تەک ڕەخنەگری ڕاستەقينەدا نييە بەڵکوو لە گەڵ ڕەخنەگرە تەمەڵەکانە، يان ئەوانەی ناوم ناون “ ژيرەکان “، کە لە هاوتەريبی پرۆسەی ئەدەبی و هونەری دەستبەرداری ڕۆڵی خۆيان بوون، لە بری ئەوەی قورتار بن لە پەککەوتنيان لە پەيگيری کردنی ئەو کارانەيان و بە هێزکردنی، دەستبەتاڵ دەبن بۆ دەربڕينی نيگەرانييەکانيان لە ئاست ئەوەی دەينووسين.
هەژارييەکی زۆری ڕەخنەیی هەيە، ئەمە پرسێکە ناکرێ نکوڵی لێ بکرێت، سەرباری ئەوەيش ئەوەی لە تێبينی سەرپێی دەينووسين بە شێکی کەميش بێت لە ڕەوتی پرۆسەی هونەری و ئەدەبی هاوبەشە، وا دەبينێن “ ژيرەکان “ لە هاوڕێ و برادەرەکانمان زۆر بيزارن و تووڕەن لەوانەی لەبارەيانەوە دەياننووسين، ئەگەر ئەوان بيانووسيبا ئێمە بە پێشەنگی خۆمانمان دەزانين، وەلێ بێ دەنگن لە ئاست هەموو ئەوانەی دەنووسرێن، يەک حەرفێ لە بارەی ڕۆمانێ يان کۆمەڵە چيرۆکێک، ياخود قەسيدەيەکەوە نانووسن، ياخود تەنانەت بۆچوونێکی ڕەخنەیی سەرپێی لە بارەی قەسيدە يا چيڕۆک يان کارێکی هونەری دەرنابڕن، سەرباری ئەوەيش داهێنەرێکی يەمەنی نييە کە کتێبێک چاپ دەکا دانەيەکیان بۆ نەنێرێت، ئەو کتیبانە دەچنە کۆگا و تەپوتۆز دەيانخوات و پشتگوێ دەخرێن، “ ژيرەکان “ ی دۆستمان هيچ بەڵايەک لە گۆڕەپانی ئەدەبی و هونەری نابينن جگە لە نووسينە ڕەخنەييەکانمان نەبێت، ئەوان وای دەبينن مەترسی و هەڕەشەيە لە داهێنەران دەکرێت و ڕەخنەگران نيگەران دەکات ..
ئێمە كەمینەین بەڵام ئەرمەنین
دەزانیین چۆن خزمەتی كەسانی دیكە بكەین
هەروەها لەچۆنیەتی گۆڕان بەرەو شمشێریش دەزانین
تا لەهەناوی ئەوانەی گیركەین كە دژایەتیمان دەكەن
ئەوەی سەرەوە سەرەتای چامەیەكی ناودارە لەئەدەبی هاوچەرخی ئەرمەنی. سیڤاك دایڕێشتووە و تێیدا لەزوخاوی قەتل و عامی ساڵی 1915 ی گەلەكەی لەلایەن عوسمانییەكان هەڵچووە. شاعیر لەو بەرهەمەدا زۆر بەلێزانی رابردوو و ئایندەی خاك و خوێن و ژیانەوەی گەلەكەی و بابەتەكانی دیكەی وەك ژیان و خۆشەویستی ئاوێتە كردووە. بۆیە ئەو بەرهەمەی لەسەر زاری هەموو ئەرمەنییەكە. ناوبراو وەك شاعیر و وەرگێڕ و رەخنەگری ئەدەبی، بەدیارترین دەنگی شیعری هاوچەرخی ئەرمەنی دادەنرێ. وەك شاعیرێكی نوێخواز، وێنە شیعرییەكانی كە لەنێوان داستانی و مێژوویین، لەتەكنیكی شیعری نوێ هەڵیهێنجاوە. زۆربەشیان رەنگدانەوەن بۆ ئازارەكانی گەل. بەتایبەتیش لەو ستەمە گەورەیەی كە بەناوی قەسابخانەی ئەرمەنییەكان لەلایەن عوسمانییەكانەوە ناسراوە.
بارۆیەر گازاریان Barouyr Ghazarian ی ناسراو بەپارویەر سیڤاك Paruyr Sevak رۆژی 24 ی كانونی دووەمی ساڵی 1924 لەخێزانێكی جوتیاری گوندی تشانختشی هەرێمی ئاراراتی ئەرمینای یەكێتی سۆڤیەتی ئەوسا هاتەدونیا. دواتر لەبەر ئەو، ناوی ئەو گوندە گۆڕا بەسیڤاگاڤان و ئێستاش زانگاكاتونی پێدەڵێن. سیڤاك تاقانە بوو، باوكیشی گرنگی زۆری پێدا. ساڵی1930 خرا بەر خوێندن. هەر زووش بەهرەی هۆنینەوەی شیعری لێدەركەوت. دوای ئەوەی قۆناغەكانی سەرەتایی و ناوەندی تەواوكرد، ساڵی 1940 چووە كۆلیژی مامۆستایانی زانكۆی یەریڤان. ساڵی 1942 یەكەم چامەی لەڕۆژنامەیەك بڵاوكردەوە. ئەوسا لەبەر خۆشەویستی و سەرسامبوونی بە (روبین سیڤاك) ی شاعیری گەورەی ئەرمەنی كە لەكۆمەڵكوژییەكەی ئاماژەمان پێدا لەناوچووبوو، ناوی سیڤاكی وەك نازناو بەكارهێنا و لەو ساوە بەو ناوە بەرهەمەكانی بڵاوكردەوە و پێی ناسرا.
ساڵی 1945 دوای تەواوكردنی خوێندنی زانكۆی یەریڤان، لەپەیمانگەی مانوك ئابیجیانی ئەكادیمیای ئەرمەنی بۆ زانست، لەئەدەبی ئەرمەنی سەرقاڵی خوێندنی باڵا بوو. ساڵی 1948 دیوانی (فەرمانی نه‌مره‌كان Immortals Command) ی بڵاوكردەوە. كە تێیدا دڵەڕاوكەی خۆی سەبارەت بەو قۆناغەی ژیان نیشانداوە. هەر لەو ساڵەدا لەگەڵ مایا ئاڤاجیان هاوسەرگیری كرد. هاوكات وەك نووسەر لەڕۆژنامەكان بابەتی بڵاودەكردەوە. ساڵی 1951 بۆ خوێندن لەپەیمانگەی مەكسیم گۆرگی بۆ ئادابی جیهانی، چووە مۆسكۆ. لەوێدا بەخاتوو (نیللی میناجاریشڤیلی) گەیشت دواتر، هاوسەرگیری لەگەڵ ئەویش كرد. ساڵی 1953 دیوانی (ئینتیمای سازش نه‌كراو Uncompromising Intimacy) و ساڵی دواتریش دیوانی (رێگەی خۆشەویستی Love Road) ی بڵاوكردەوە. ساڵی 1955 لەپەیمانگەی گۆرگی خوێندنی بەكۆتا گەیاند. ساڵی 1957 دیوانی (جارێكی دیكە لەگەڵ تۆ) ی بڵاوكردەوە. لەو ساوە تا ساڵی 1959 لەشاری مۆسكۆ بەوەرگێڕانی بابەتە ئەدەبییەكان خەریك بوو. هاوكات چامەكانیشی لەڕۆژنامە ئەرمەنییەكانی سۆڤییەت بڵاودەكردەوە. دواتر گەڕاوە یەریڤان و داستانە چامە نيشتيمانییە ناودارەكەی (زەنگەكەی بێدەنگ نابێ The Unsilenceable Belfry) ی بڵاوكردەوە. لەو بەرهەمەدا بەتەواوی لەچوارچیوە و فۆرمی شیعری كلاسیكی ئەرمەنی دەرچووە. لەهەردوو بواری ستایل و بونیاد دا رێگای نوێخوازی گرتووە. هەروەها بەناو بابەتەكانی بونگەرایی رۆچووە. بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا پارێزگاریی لەپرسی ناسنامەی نەتەوەكەی كردووە. ناوەرۆكی ئەو بەرهەمەی لەزامە تاڵەكانی قەسابخانەكە وەرگرتووە و لەوەشدا بەوردی چۆتە ناو ژیانی (كۆمیتاس ڤارداپێت Komitas Vardapet) ی میوزیكاری ئەرمەنی و چارەنووسە رەشەكەی. بەبۆچوونی خۆشی نووسین لەبارەی كۆمیتاس، نووسینە لەبارەی گەلی ئەرمەنی بەخۆشییەكان و ناخۆشیەكانییەوە. بەرابردوو و ئایندەیەوە. هەروەها لەڕێگەی ئەو كەسایەتییەش پەردەی لەسەر پرسی نیشتمانی دزراو هەڵماڵیوە و بڕواشی بەوەبووە رۆژێك دادێ ئازارەكان كۆتاییان پێدێت.
ساڵی 1963 وەك توێژەر لەپەیمانگەی (مانوك ئابیجیان) ی ئاداب دامەزرا. هاوكات دیوانی (Man in a Palm) ی بڵاوكردەوە. لەو بەرهەمەدا ناز و سۆزی دایك بەرجەستەیە. وەك چۆلەكە مرۆڤی لەناو پەلی مرۆڤ ئاخنیوە تاكو لەگەڵیدا واتاكانی خۆشەویستی و جوانی و هیوا لێكداتەوە. لەڕووی ستایلیشەوە لەو بەرهەمەش لەڕێسا كلاسیكیەكان دەرچووە و ئاسۆی نوێی لەبەرامبەر شیعردا كردۆتەوە. ساڵی 1966 بەسكرتێری ئەنجومەنی یەكێتی نووسەرانی ئەرمەنی دیاریكرا، تا كۆتایی ژیانیشی لەو پایەیە ماوە. ساڵی دواتر لەئەنجامی ئامادەكردنی تێزێك لەبارەی (سیات نۆڤا) ی شاعیر و میوزیككاری ناوداری ئەرمەنی كە یەكێك بوو لەسیمبوڵەكانی ئەو نەتەوەیە لەسەدەی هەژدە، دكتۆرای بەدەستهێنا. ساڵی 1968 لەئەنجومەنی باڵای سۆڤیەتی ناو كۆماری ئەرمینیای سۆشیالیستی سۆڤییەتی، وەك ئەندام دیاریكرا. ساڵی دواتر توێژینەوەكەی لەدوو تۆی كتێبێك بەناوی (سایات نۆڤا Sayat Nova) بڵاوكردەوە. هەروەها دیوانی (با رووناكی هەڵكات Let There Be Light) یشی بڵاوكردەوە. لەوەی دوایی لەجیهانی ماسكدار و ئامێرەكان، بانگەوازی بۆ خۆشەویستی و ئاشتی و سۆز و بەزەیی كردووە. بەوپەڕی راشكاوانەش هەوڵیداوە روانینی بۆ جیهان و ژیان بەحەقیقەتی خۆیان و دوور لەماسك بخاتەڕوو. ساڵی 1971 دیوانێكی شیعری تایبەت بەمنداڵان بڵاوكردەوە. بەو جۆرە بەردەوام بوو تا لەڕۆژی 17 ی حوزەیرانی ئەو ساڵە لەڕێگەی گەڕانەوە بەرەو یەریڤان دووچاری پێكدادانی ئوتۆمبیل بوو، بەهۆیەوە خۆی و نیللی هاوسەری كۆچی دواییان كرد. زۆر لەشارەزایان و خەڵكی ئاسایی ئەوسا و ئێستا. گومانیان لەسرووشتی ئەو رووداوە هەیە و بەمردنی پلان بۆ داڕێژراو لەلایەن رژێمی سۆڤیەتی ئەوسای دادەنێن كە دەیەویست دەنگی سیڤاك كپ بكات، چونكە لەساڵانی دوایی رەخنەی زۆری لەگەندەڵییەكانی ناو دامەزراوە سۆڤیەتییەكان دەگرت. هەرچەندە كەسێكی لادەر یاخود  شۆڕشگێڕی رادیكالیش نەبوو، تەنیا شاعیرێك بوو بۆ ئەرمینیا دەیخوێند.
جگە لەو بەرهەمانەی ئاماژەمان پێدا، سیڤاك كۆمەڵێك چامە و داستانی دیكەی نووسیوە كە لەناویاندا رەهەندی فەلسەفی و گیانی نیشتمانی ئەرمەنی ئاوێتەكردووە. هەروەها زۆر بەرهەمی بۆ زمانی ئەرمەنی وەرگێڕا، لەوانە بەرهەمەكانی پوشكین. زۆر وتاری رەخنەیشی لەبارەی شاعیرانی وەك (ناریكاتسی) و (كوتشاك) نووسی. دوای مردنیشی كتێبی (خۆشەویستی سیڤاكی گەورە) بڵاوكراوە تێیدا ئەو نامانە هەیە كە بۆ سولامیتای ناردووە. ئەو تاكە ژنەی كە بەبێهیوا و بەبێ سستی خۆشی دەویست. ساڵی 1984 فیلمێكی دیكۆمینتاری بەناوی (پارویەر سیڤاك) لەلایەن لیڤۆن مكرتشیان لەبارەی ئەو دەرهێنرا.
سیڤاك لەمێژووی ئەدەبی ئەرمەنی كەسێكی جیابوو. بەوپەڕی بوێڕانە توانی لەبابەتە كلاسییكەكانی داڕێژتنی شیعری دەرچێت و رەچە بشكێنی و بەبابەتە فەلسەفییە نوێیەكان، كڵاوڕۆژنەیەكی نوێ لەبەرامبەر شیعر بكاتەوە. بەو بابەتانەش كە خستیەڕوو بۆتە ئینسكلۆپیدیای مرۆڤایەتی، چونكە لەبارەی زۆربەی دۆخەكانی دەروونی مرۆڤی نووسیوە كە خوێنەر بەوێنە جوانیەكانی شیعری و توانستە بەرزەكەی لەبونیادنانی دژبەیەكە جوانەكانی نێوان دیاردە جۆراوجۆرەكان، سەرسام دەكەن. لەلایەكی دیكەوە ئەو بەنموونەیەكی نامۆی ئەو رۆشنبیرانە دادەنرێ كە لەماوەی فەرمانڕەوایی رژێمی تۆتالیتاری لەیەكێتی سۆڤییەت دەركەوتن. راستە ئەویش وەك زۆرینە، بووە كۆمونیستی، بەڵام لەشیعرەكانی هەردەم شۆڕشگێڕ بوو دژی (خوداوەندی سەختە) دەهاتە گۆ. هەروەها نیشتمانپەروەرییەكەی تەواو پێچەوانەی بیرۆكەی تۆتالیتاری بوو.
بەشێك لەچامەی (چاكترین) ی سیڤاك
چاكترین زەردەخەنە، بەدڵنیاییەوە
زەردەخەنەیە بەچاوی داخراو
خەونەكانن بەچاوی كراوە
ئەو گۆرانییەیە كە لەدوورەوە دێت
بەناو پەنجەرەیەكی پەردەدار دا
ئەو قسەیەیە كە لەوپەڕی بێدەنگی، دەردەبڕدرێ
ئەو گەلەبێ كە ئیمپراتۆریەتی فراوانی نییە
ئەو بڕوایە كە بگۆڕێت بەرەو ئایین
چاكترین ماسكیش، بەبێ گومان
ئەو خۆشەویستییەیە كە هێشتا تەواونەبووە
چاكترین ئازار و ناخۆشیش
چاكترین مەیمونیش لەجیهاندا، وەك دیارە
چاكترین مرۆڤیش، بەبێ گومان
بۆئەوە مۆڵەتم بدەن ...  منم
خوێندنەوەیەک بۆ رۆمانی(عیراقییەک لە پاریس) ی ساموێل شەمعون
یەکێک لە رۆماننووسە جوانەکانی عیراق( سەموێل شەمعون)ە، ئەم نووسەرە عیراقییە کە مەسیحییە و ماوەی چەندین ساڵە لە فەرەنسا دەژی، دەچێتە قاڵبی ئەو رۆماننووسە عیراقییانەی، کە بە(رۆماننووسی نوێی عیراق) وەسف دەکرێن. یەکێک لە کارە جوانەکانی، رۆمانی (عیراقییەک لە پاریس)ە ، کە لە ساڵی 2005  لە بەیروت چاپ بووە، ئەم رۆمانە بۆ زۆربەی زمانە جیهانییەکان وەرگێڕدراوە و ( سەباح ئیسماعیل)، کردوویەتی بە کوردی و ناوەندی رۆشنبیریی و هونەریی ئەندێشە، ساڵی 2014  چاپی کردووە.
بەداخەوە ژیانی گەلانی عیراق، هاتنی بەعسییەکان و ساڵانی حوکمڕانی (سەدام حسێن)، بووە هۆی ئەوەی بەشێکی زۆری خەڵکی بەگشتی و گەنجان بەتایبەتی، وڵات بەجێبهێڵن و ئاوارەی وڵاتانی جیهان بن. لەمەشدا ژیانی پەنابەرانی عیراق، هیچ جیاوازی لەگەڵ گەلانی تر نەبووە و پڕیەتی لە حیکایەتی تراژیدیی. خۆشبەختانە ئێستا، بەشێکی زۆری رۆماننووسە عیراقییەکان، لە رێگەی رۆمانەکانیانەوە، توانیوویانە، بەشێک لەو حیکایەتە زۆرانەی پەنابەرانی عیراقی بگێڕنەوە.
لە نامەیەکدا نووسەر بۆ وەرگێڕی کتێبەکە، کە  لە سەرەتای کتێبەکەدا بڵاوکراوەتەوە، لەبارەی رۆمانەکەوە دەڵێت:
«لێــت پرســیوم داخــۆ(عیراقییــەك لــە پاریــس) ژیاننامەیــە، یاخــود زادەی خەیاڵــە؟ دەخــوازم پێــت بڵێــم، بەڵــێ، ژیاننامەیەكــی رووتــە. مــن تێیــدا ویســتوومە وەســفی ئــەو ئەشــكەنجەیەی بەدەســت پیاوانــی پۆلیســی عەرەبـەوە، بەتایبـەت لـە سـوریا، ئـەردەن، لوبنـان و شـوێنانی تـر، كـە نـاوم نەهێنــاون، چەشــتوومە، هێــور بكەمــەوە. هەروەهــا لــە پەســنی ئــەو ژیانــە قورســەی كارەكتــەر لــە ئاوارەیــی لــە شــەقامەكانی پاریســدا لــەو زســتانە ســاردانەدا تێیــدا ژیــاوم، ســووك بکەم..ل11»
جیهانی عەرەبی گۆڕستانێکی گەورەیە
(جوبی کیکا)مەسیحییەکی خەڵکی حەبانییەیە، کەسێکی هونەرمەندە و عاشقی سینەمایە، خەونی گەیشتن بە هۆڵیود، ناچاری دەکات ساڵی 1979 عیراق بەجێبهێڵێت، سەرەتا کۆچ بۆ سوریا دەکات، لێرەشەوە، وەسفێکی گشتی کۆچەرانی عیراقی لە سوریا کردووە لە ساڵانی هەشتاکاندا.  پاش هەفتەیەک لە سوریا، بە تۆمەتی سیخوڕیی دەستگیر دەکرێت و لە زیندان زۆر ئازاری دەدەن. نووسەر توانیویەتی وەسفێکی گشتی رەوشی زیندانەکانی سوریا بکات و مامەڵەی نامرۆڤانەی ئەو رژێمە دەربخات. تراژیدیای (جوبی) بەمە تەواو نابێت، کاتێک دەگاتە پاریس، رەوشی ژیانی ئاوارە عیراقییەکان و عەرەب و خۆرهەڵات لەم وڵاتەدا باس دەکات، نووسەر توانیوویەتی بەوپەڕی راستگۆییەوە باسی رەوشی پەنابەران بکات.
(ژیانی بێ خانە و لانە، نەک هەر کارێکی قورس بوو، بگرە  کارێکی زۆر تاقەت پروکێنیش بوو. ل.101)
بە حوکمی ئەوەی خۆم ماوەیەک لە فەرەنسا ژیاوم، ئاگاداری رەوشی ناخۆشی پەنابەرانم. ئەم وڵاتە لەچاو وڵاتانی تری ئەوروپییدا، هیچ مافی پەنابەری نەدەدا بە پەنابەر، بەتایبەتی لە ساڵانی هەشتا و نەوەدەکاندا، پەنابەر هیچ مافێکی نەبوو، هەربۆیە زۆر کەم کورد و خەڵکانی خۆرهەڵات، لەم وڵاتەدا دەمانەوە، چونکە رەوشی ژیانی پەنابەران زۆر خراپ بوو، حکومەت هیچ هاوکاریی نەدەکردن، ئەگەر کەسێک یان هاوڕێیەکی دڵسۆزت نەبوایە، ئەوا لەسەر شەقامەکان دەکەوتیت و کەس لای لێ نەدەکردیتەوە. لێرەشدا نووسەری ئەم رۆمانە، زۆر بە جوانی وەسفی ژیانی پەنابەرانی کردووە، بەتایبەتی ئەوانەی لە ساڵانی هەشتاکاندا روویان لە فەرەنسا کردوو.
(ئەگەر  بۆ چەند ساڵێک لە شەقامەکانی  پاریسدا بژیت، ئەوا دەشێت لەگەڵ خودا خۆیدا رووبەڕوو ببیتەوە.ل 169)
جگە لە ژیانی پەنابەران، نووسەر توانیوویەتی لایەکیش لە ژیانی مەسیحییەکانی عیراق بکاتەوە، لەهەمانکاتیشدا تیشکێک بخاتە سەر کەلتوری ئاشوورییەکانی عیراق، هەروەها بە توندییش رەخنە لە رژێمە دیکتاتۆرەکانی خۆرهەڵاتی ناوەڕاست دەگرێت.
ئەسکەندەر زرار برای نوسەرو وەرگێڕی کۆچکردوی کورد عەزیزگەردی بلاویکردەوە کە کتێبخانەی د. عەزیزی گەردی لە زیادکردنێکی ئاشکردا فرۆشراوە.
ئاوێنە: ئەو برایەی نوسەری دیاری کۆچکردی کورد ئاماژەی بەوە کردوە، دوێنێ کتێبخانەی نووسەر و مامۆستای کۆچکردوو د.عەزیز گەردی کە پێکهاتبوو لە ١٨٫٥١٤ کتێب و ١٫٩٣٨ گۆڤار و ئەتڵەسی گەورەی شوێنەوار، لە زیادکردنێکی ئاشکرادا بە بڕی ١٣٦٫٠٠٠٫٠٠٠ سەت و سی و شەش ملیۆن دینار فرۆشرا.
ئاماژەی بەوەشکردوە جیا لە کتێبخانەکەی ماوەیەک پێش ئێستا خانووەکەیشی لە زیادکردنێکی ئاشکرادا "مەزاد" فرۆشراوە.
فرۆشتنی ئەو کتێبخانەیە دەنگدانەوەی بەدوای خۆیدا هێناوەو نوسەرو رۆشنبیران ڕەخنەی لێ دەگرن، توانا ئەمینی نوسەر بڵاویکردۆتەوە "تاوانێکی گەورەو کفرێکی رۆشنبیریە کتێبخانەیەکی دانسقەو پڕ بەرهەمترینی وەرگێری کورد بفرۆشرێ!
توانا دەشڵێت: ئەو کتێبخانەیە سەروەتێکی ئەدەبی ئێمەیە و دەبو وەزارەتی رۆشنبیری یا ئەکادیمیای کوردی بیکڕێت بەروی خەڵکدا بکرێتەوە نەک ببێت بە موڵکی تایبەت.
عەبدولموتەلیب عەبدوڵڵا
فەیلەسوفی ئەڵمانی بە ڕەچەڵەک کۆری (بیۆنگ- چوول هان) دوای نووسینە ڕەخنەییەکانی لەبارەی سەردەمی گەماڕۆدانی دیجیتاڵی ناوبانگی خۆی بەسەر گۆڕەپانی فیکر و فەلسەفەدا سەپاند، بەردەوام هەوڵی گەڕاندنەوەی پێگەی فەلسەفی لەبەرانبەر جیهانی تەكنۆلۆژی هاوچەرخ دەدات، لەو بارەشەوە  ئاوڕدانەوەیەكی تووندی لەنێو خوێنەرانی ناوچە جیاجیاکانی جیهاندا هێناوەتە ئاراوە و هەوڵدەدات بەشێوەیەکی جیاواز پەیوەندی بە تەكنۆلۆژیا و كلتووری ئەمڕۆ بکات، بۆ ئەوەی گەماڕۆی دیجیتاڵی و نمایشی پەیوەندییەکانی سەرمایەداری تەكنۆلۆژی وەك زڕەوێنە بخاتە بەر ڕەخنە و لەوێوە سۆزی دراماتیكی زیندوو بكاتەوە.
(بیۆنگ- چوول هان) بەردەوام وەک درێژکراوەی قوتابخانەی ڕەخنەگرانەی فڕانکفۆرت، هەوڵدەدات پێداگری لەسەر ئاشکراکردنی گرنگی پێگەی فەلسەفی بەرانبەر بە تەكنۆلۆژیا، نەک بە مەبەستی دابینکردنی چارە، بەڵكە وەك هەوڵێک بۆ وەسفکردنی سرووشتی جیهان بەشێوەیەکی ورد و شیکاری بخاتەڕوو... ئێستا خاوەنی (16) کتێبە: (كۆمەڵگای شەفافیەت، جەوهەری دەسەڵات، تۆپۆلۆژیای تووندوتیژی، ڕزگاركردنی جوانی، كۆمەڵگای هەڵپڕووكاو، لەناو پۆلدا، ئیرۆس... ) لە كۆی هەموواندا هەوڵی ڕەخنە و خوێندنەوە و هەڵوەشاندنەوەی پێکهاتەی جیهانی ئەمڕۆی تەكنۆلۆژیا و گەماڕۆی دیجیتاڵی و نمایشكردن لەپێناو نمایشكردن... دەدات، بە بیركردنەوەیەكی ڕەخنەگرانەوە بەر ئەرێیەكانیان دەکەوێت.
لە دیدی (بیۆنگ چوول هان)ەوە ئامێرە دیجیتاڵییەکان و سەرمایەداری، هاوپەیمانییەکی میتاسرووشتییان پێکهێناوە و هەموو ئازادییەکی کردارییان لەپێناو تەكنۆلۆژیای بێ وەڵام لەناوبردووە... پێداگری لەوە دەكات و دەڵێت سەرمایەداری وەک سیستەمێکی هەمەلایەنە خەریکە بڕواهێنان بە پرسیار لەق دەكات و بۆ (سەرمایەداری چاودێری) دەگۆڕێت... چوونكە ئەو پێیوایە بەردەوام پلاتفۆرمە تەکنۆلۆژییەکان چاودێریمان دەکەن و چاودێریمان دەکەن و کارەکانمان دەخەنە ژێر گومانەكانی دەسەڵاتی خۆیانەوە بۆ ئەوەی زۆرترین قازانج بەدەست بهێنین، لەبەر ئەو هۆکارە هەر کلیکێک لەسەر کۆمپیوتەرەكەمان تۆمار دەکەین، ئەوان بە سوودی خۆیان شیکاری دەکەنەوە. ئێمە لەلایەن بەرنامە ئەلگۆریتمییەکانەوە وەک بووکەڵە دەجوولێینەوە و خەیاڵ دەکەین کە ئازادین، وەک ئەوەی ئەمڕۆ (تۆڕە كۆمەڵایەتییەكان) شایەتحاڵن... بەڵام ئەو ئازادییەی ئەوان فەراهەمیان كردووە، هەرگیز ئازادی نییە، وەهمی ئازادییە و جۆرێكە لە گرتنەخۆ...
گفتوگۆی ئازاد/ شەڕانگێزی خۆبەخشانە
ئەمڕۆ مرۆڤ كۆنترۆڵكردنی خۆی بە ئارەزووی خۆی هەڵبژاردووە، چوونكە هەر کلیکێک کە مرۆڤ دەیکات، هەڵدەگیرێت! هەر هەنگاوێک کە مرۆڤ دەینێت، دەتوانرێت شوێنپێی بگیرێت... ئێمە لە هەموو شوێنێکدا شوێنپێی دیجیتاڵی بەجێدەهێڵین، و ژیانی دیجیتاڵیمان خاڵ بە خاڵ لەناو تۆڕی دیجیتاڵیدا ڕەنگدانەوەی هەیە، خاڵ بە خاڵ كۆنتڕۆڵكراوین، بەو مانایەش گفتوگۆی ئازاد لە جیهانی دیجیتاڵیدا بووەتە دیوەکەی تری ستەمکردن، بووەتە شەڕانگێزی خۆبەخشانە... چوونكە بەبێ ئاگاداری خۆمان شەڕانگیزی پرۆسیسە دەكەن، بەبێ ئاگایی خۆمان ستەم لە ئازادییەکەمان دەكەین، بە ئارەزووی خۆمان ستەم و شەڕانگیزی بەسەر خۆماندا دەسەپێنین... ئێمە ئازاد نیین! كەواتە بڕواهێنان بە ئازادی دیجیتاڵی، دەستپێکردنی کۆیلایەتییە! کۆیلایەتییەک کە هەموومان نوقمی فەنکشنێکی دیجیتاڵی دەكات... (بیۆنگ- چوول هان) پێیوایە ئەو كۆیلایەتییە جیاوازییەکی ئەوتۆی لەگەڵ فیودالیزمی سەدەکانی ناوەڕاستدا نییە، بەو مانایەش ئاغاکانی فیۆدالیزمی دیجیتاڵی وەک فەیسبووک و ئەوانی دیکە، پارچە زەوییەکی بێ بەرانبەر دەدەنە بەکارهێنەران بۆ ئەوەی کەڵکیان لێوەرگرن، ئێمەش وەک گەمژە دەیانکێڵین، بۆ ئەوەی ئەو ئاغایانە بێن و بۆ خۆیان دروێنەی بكەن. ئەوە بۆیەكردنی پەیوەندییەكانی ئێمەیە بە بۆیەی ئازادی، ئێمە لە دنیای دیجیتاڵی لەڕێگای وەهمی ئازادییەوە پەیوەندی دەکەین و فیوداڵەکانیش قازانجەکانیان لەم پەیوەندییەوە دەچنن، کە دەزگا نهێنییەکان چاودێری دەکەن، ئەوە سیستەمێکی زۆر کاریگەرە و كەچی بە ئەرێنی دەیبینین و هیچ ناڕەزایەتییەكی بەرانبەر دەرنابڕین، چونکە ئێمە لە ژێر سیستەمێکدا دەژین، کە خودی ئازادی دەقۆزێتەوە. ئەو تایبەتمەندییە کەسییانەی کە هەر تاکێک لە تاکەکەی دیکە جیا دەکەنەوە و کەمکردنەوەی تایبەتمەندی جیهانی مرۆڤایەتی و توانای درووستکردن و تێپەڕاندنی و تێکدانەکە گەیشتووەتە ئەو ئاستەی کە هەستی مرۆڤ بە هەموو جۆرەکانییەوە: خۆشی، شادی، حەز، خەم، دڵتەنگی... بگۆڕێت بۆ سیگناڵی دیجیتاڵی.
لەسەردەمی دیجیتاڵیدا ئەوە ئایكۆنەكانن، حەز و خۆشی و چێژی ناخی مرۆڤ دەردەبڕن! واتە مرۆڤ كارلەسەركراوە، نەوەك بكەر... هەر لەوێوە ئایكۆنەكان قووڵاییەکانی ناخی مرۆڤیان بەتاڵ كردۆتەوە و وادەكەن تەواوی كار و داهێنان و توانا مرۆییەکانی لەدەست بدات. بەمشێوەیە هاووڵاتی ئەلیکترۆنی وەک بیۆنگ- چوول هان لە کتێبی لە ناو پۆلدا، ئاسۆی دیجیتاڵی (٢٠٢١)دا باسی کردووە، وەك كەس بووەتە کەسێک کە ناسنامەی کەسیی خۆی لەدەستداوە، مرۆڤ لە ئەنجامی زیادەڕۆیی لە بەشداریکردنی تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان وەك تاكێكی سەربەخۆ نەماوەتەوە، بەڵكوو بووەتە (هۆڵی نمایشكردن) کە بابەتی زۆرانی تێیدا نمایش دەكرێت.
بیۆنگ- چوول هان بە تووندی ڕەخنەی لە باسکردنی دانیشتووانی دیجیتاڵی لە تۆڕەکاندا دەگرێت، دانیشتووانی دیجیتاڵی ئەوەی پێکهاتنی (ئێمە)ی دامەزراندووە، ئەگەرچی پەیوەندییەكانی خێرا و كۆك كردووە، بەڵام ئەو پەیوەندییانە زیندوو نین و لە هاوژیانی بەدەرن، ڕۆحییان نییە... هیچ ڕۆحێک و ویژدان و ڕێکخراوێکیان نییە، گۆشەگیرن، پەرش و بڵاون، لەنێو خۆیاندا دەکشێن و دەچنەوەیەك...
ژیانی دیجیتاڵیدا دەبێتە هۆی گۆڕانکاری ڕیشەیی لە ژیانی ڕاستەقینەدا، نەمانی ڕێوڕەسمەکان لە ئێستادا نیشانەی نەمانی پەیوەندی گرووپە كۆمەڵایەتییەکانە، هەمیشە تەكنۆلۆژیا بێ وەڵامی دەسەپێنێ و دەکەوێتە دەرەوەی دراماتیکاوە، نەبوونی پەیوەندی کە لە ئەنجامی بوومەلەرزەی دیجیتاڵی درووست بووە، هەرچەندە وایکردووە پەیوەندییمان بە یەکترەوە زیاتر و ڕاستەوخۆتر بێت، بەڵام لە یەکترەوە نزیک نین. سۆشیال میدیای مۆدێرن ڕەهەندی کۆمەڵایەتی لە پرۆسەکانی پەیوەندی نێوان تاکەکاندا نەهێشتووە. ڕاستە کۆمەڵگا كۆمەڵگایەکی پەیوەندیدارە بەشێوەیەکی خێرا و نایاب، بەڵام یەکگرتوویییەکی دەستەجەمعی تێکەڵاو لەنێوان ئەندامەکانیدا پێکناهێنێت. ئەمڕۆ گرووپی كۆمەڵایەتی هیچ چالاكییەكی زیندوویان نییە، وەک چۆن هەمووان لە ساتەوەختە تاکە کەسییداین، لە هەمان كاتدا پەیوەندییان بەیەكەوە هەیە، هەمووان پەرت و بڵاوین، ئەگەرچی كلیك و پەیوەندی تۆڕە كۆمەڵایەتییەكان هەمووانی هەڵمژیووە.
لەسەردەمی دیجیتاڵیدا داتاكان بەیەكەوە كۆ دەكەینەوە و وەك مەعریفە دەیانبینین و درێژییان دەكەینەوە، بەڵام لە جیهانی دیجیتاڵیدا هیچ پرۆسەیەکی بیرکردنەوە و تێڕامان بە مانای درووستی وشەکە، کە لەسەر بنەمای هەڵوەشاندنەوە و بونیادنانەوەی بیرکردنەوەی ڕەخنەیی دامەزرابێ، بوونی نییە. هیچ بیرکردنەوەیەکی ئاگایانە لەسەر بنەمای داتاكان بوونی نییە، چوونكە هەمیشە داتاکان لەناکاو دەبن بە ئامرازێکی دیاریكراو بۆ مرۆڤی دیجیتاڵی، بەڵام نابن بە تێڕامان و بیركردنەوەی بەرهەمهێنانەوە، نابن بە ئاگایی بۆ ژیانكردن... بەڵكوو دەبن بە ئامرازێ بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ جیهان و ژماردنی ژمارەکان و حیساباتی چەندایەتی و پرۆسەیەکی بەردەوام و بێ وەستان... لەسەردەمی دیجیتاڵیدا هاوڕێیەتی لە ئەکاونتەکانی سۆشیال میدیادا دەبێتە ژمارە، بەڵام هەرگیز هاوڕێیەتی ڕاستەقینە، هەرگیز پەیوەندی هاوڕێیەتی بە كلیك و ژمارە ناپێورێت!
گومانی دیجیتاڵی/ ئەنتی گێڕانەوە
سەردەمی دیجیتاڵی سەردەمی کۆکردنەوەی ژمارە و ژماردن و ژماردنی بەردەوام... ئەمڕۆ لە تۆڕە كۆمەڵایەتییەكاندا بەهاکانی سەربەخۆیی و دڵسۆزی کەوتوونەتە ژێر حیساباتی چەندایەتییەوە، بە ژماردنی نیشانەکانی سەرسامی (لایك) دەژمێردرێت... ژیانی دیجیتاڵی وێنەی ڕۆحی و نەبینراو و هاوژیانی و لایەنەکانی نەرێنی و ڕەخنەی قبووڵ نییە، ئەو ئەرێنییەی کە تەكنۆلۆژیای دیجیتاڵی درووستی دەكات، لە ئەگەری هەر ئەزموونێک کەمدەکاتەوە، یان لەناویدەبات و توانای درووستکردن و کارکردنمان لەگەڵ نەرێنی دەشێوێنێ.
(بیۆنگ- چوول هان) پێیوایە مرۆڤایەتی دەچێتە سەردەمی (گەماڕۆدانی دیجیتاڵی) بۆیە بەشێوەیەكی ڕەخنەگرانە (پاراستنی خۆمان لەخۆمان) بەرز دەكاتەوە! بەو مانایەش دەیەوێ بڵێ مرۆڤ بكەرە و كارلەسەركراو نییە... بۆیە دەبێ خۆمان لەڕێگای تێڕامان بیركردنەوە و بەرهەمهێنانەوە خۆمان ڕزگار بكەین...
لەڕابردوودا سەرمایەداری لە (دەرەوە)  ئیستغلالی مرۆڤی دەكرد... ئەمڕۆ هاوکێشەی دابڕانی کرێکاران و خاوەنکاران پێچەوانە بووەتەوە، ئەمڕۆ سەرمایەداری لەسەر بەكاربردنی (ناوەوەی مرۆڤ) كار دەكات! ئەمڕۆ لەسەردەمی دیجیتاڵیدا خۆدەربڕین بۆتە ئارەزووكردنی خۆبەکارهێنان.. لە ژێر وەهمی خۆدەربڕین داواکارییەکان بۆ پاراستن لە زیادبووندایە، لەگەڵ بەرفراوانی کۆمەڵگاوە تاكەكان بەهۆی نەخۆشییە سەردەمییەكانی وەك پووكانەوەی دەمار و نیگەرانییەكانی سەردەم، دووچاری زێدەنەخۆشی، زێدەپووكانەوە، زێدە زێدە... بوونە.
هەڵبەتە بەشێكی زۆری زێدەنەخۆشی، زێدەپووكانەوە... لە ئەنجامی باری زۆری زانیارییەکانەوە درووست دەبن، كۆی ئەو نەخۆشییانە وردە وردە دەبنە هۆی تێکچوونی توانا ڕەخنەیی و شیکارییەکانی مرۆڤ، کەمی سەرنجدان، ناڕەحەتی گشتی و كەمبوونەوە و بێتوانایی لە هەڵگرتنی بەرپرسیارێتی. ئەمڕۆ (كۆمەڵگای شلۆك) کە بەنێو تۆڕەکاندا دەڕژێت، تێڕامانی نەرێنی و بیرکردنەوەی ڕەخنەیی تاكەكان لاواز دەکات، ڕەخنە و تێڕامان و شیکاری فەرامۆش دەكات.
(بیۆنگ- چوول هان) قووڵایی بوومەلەرزەی جیهانی دیجیتاڵی ڕووندەكاتەوە و بەشێوەیەك لەشێوەكان ڕایدەگەیەنێت کە مرۆڤایەتی بەڕاستی پێویستی بە شۆڕشی تێڕامانی نەرێنی و بیركردنەوەی ڕەخنەیی و هەڵوەستە و هاوارێك هەیە، دژ بە پەیوەندییە بێ وەڵام و بێدەنگەکانی دیجیتاڵی. هەڵوەستەیەك دژ بە شایەتحاڵی تەقینەوەی زانیارییەكان، نەک زانست... چوونكە جیاوازییەکی گەورە لەنێوان ئەو دووانەدا هەیە. سەردەمی زانیاری تەنها پەیوەستە بە ئێستاوە، بەبێ ئەوەی ڕێگا بدات بە کەڵەکەبوونی زانست، زانیاری لە كلیكی كاتییەوەیە و زانست لە ئەزموونی هاوژیانییەوە، کە لە نێوان ڕابردوو و داهاتوودا درێژ دەبێتەوە.
ئەم بەرهەمە نوێیەی نووسەر، لە دووتوێی (106) لاپەڕە دایە. شایانی باسە، تا ئێستە بە گشتی، (53) بەرهەمی لە بوارە جیاجیاکانی (زمانەوانی، وێژەیی، ڕۆژنامەوانی، یاد و بیرەوەری، ساتیر، مێژوو، جوگرافیا و جیۆپۆلێتیک، کۆمەڵایەتی، ڕامیاری و نەتەوەیی)دا بڵاوکردووەتەوە، بە هەمووشی (148. 12) لاپەڕەی نووسیوە.
لە ڕاستیدا، ئەو ناتۆرە و نازناوانەی لە کۆمەڵی کوردەواریدا بڵاوبوونەوەتەوە، شتێکی ئاساییە، چونکە لە زۆربەی کۆمەڵەکانی جیهان بە گشتی، ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست بە تایبەتی هەن و بڵاوبوونەتەوە. کەسایەتییەکانیش لەنێو کۆمەڵانی خەڵکدا، زیاتر هەر بە ئەو ناتۆرە و نازناوانەوە ناسراون.
لەبەرئەوە لە مێژە، بیرم لە ئەوە کردووتەوە، لەسەر ئەو ناتۆرە و نازناوانە، بابەتیکی تایبەتی بنووسم، بۆئەوەی دابونەریت و کەلتووری، ئەو سەردەمەی کۆمەڵەکەمان لەبیرنەچنەوە. بەڵکوو بەپێچەوانەوە، هەر دەمێنن و لە یادەوەری کۆمەڵانی خەڵکدا دەپارێزرێن. چونکە پێم وایە، ئەمەش کەلتوورێکی کۆمەڵایەتییە، لە چەن سەردەمێکی جیاوازدا پەیدابوون و تا نەتەوەی کوردیش بمێنێ، کۆن دەبن، بەڵام نەک هەر کەم ناکەن و لەبیرناچنەوە، بەڵکوو بەپێچەوانەوە، هەر دەمێنن و لە یادەوەری کۆمەڵانی خەڵکدا دەپارێزرێن. بۆیە بڕیارمدا، بە گوێرەی توانا، ئەو ناتۆرە و نازناوانەی بیستبوومن و تا ئەوڕۆش دەیانزانم، لە ئەم پەرتووکەدا جێیانبکەمەوە، پێشکەش بە خوێندەوارانی خۆشەویستی نەتەوەکەمی بکەم.
ناوەڕۆکی پەرتووکەکەش، لە ئەم بابەتانەی خوارەوە پێکهاتووە:
(ثيَشةكى. هيَنديَ زانيارى سةبارةت بة ثيتةكانى زمانى كوردى. هيَنديَ زانياري سةبارةت بة ناتؤرة و نازناوةكان. ناتؤرة و نازناو. جورةكانى ناتؤرة و نازناو. نموونةى ناتؤرة و نازناوةكان بةثيَى ئةلف و بيَى كوردى، بة (27) ثيت نموونةم هيَناو ةتةو ة، وةك : (ئا، ب، پ، ت، ج، چ، ح، خ، د، ر، ز، ژ، س، ش، ع، غ، ف، ڤ، ق، ك، ط، ل، م، ن، و، ه، ى). كؤتايي و ئةنجام. ئايينى ئيسلام و ناوة كوردييةكان.)
تێبینی: بەرهەمەکە بە قازانج و مایەوە، بۆ نەخۆشخانەی (هیوا)یە. لە ئەم شوێنانەش دەسدەکەوێ: پەرتووکخانەکان: جەمال عیرفان، غەزەلنووس، ئاوات.
لەگەڵ ڕێزی بێ ئەندازەی نووسەر
بارزانی بۆ كارته‌ر: ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ده‌متوانی ڕێگری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌مدا هات
ئامادەكردن و وەرگێڕانی: ئه‌ركان ئه‌حمه‌د جاف
خوێندكاری دوكتۆرا لە مێژووی نوێ و هاوچەرخ
دوای واژۆ كردنی ڕێكه‌وتننامه‌ی ئازاری 1970 لە نێوان نێوان كورد و حكومەتی عێراق، هەندێك لە وڵاتان و بەتایبەت ئەمریكا نیگەران بوون لە ڕێككەوتنەكە و هەوڵی ئەوەیان دەدا كە بە هەر ڕێگەیەك بێت ڕێگری بكەن لە جێبەجێكردنی، بۆیە ڕۆڵی گرنگیان هەبوو لە تێكدان و جێبەجێنەكردنی كە سەرەنجام بوویە هۆی هەڵگیرسانەوەی شەر لەنێوان كورد و حكومەتی عێراق.
دوای واژۆكردنی ڕێككەوتننامەی جه‌زائیر له‌ساڵی 1975 و هه‌ره‌سی شۆڕشی ئه‌یلول، ئه‌مریكا به‌ته‌واوی ده‌ست له‌كورد به‌رده‌دات. به‌مه‌ش سه‌ركردایه‌تی شۆڕشی كورد به‌ تایبه‌تی خودی مه‌لامسته‌فا بارزانی به‌ته‌واوی بێ ئومێد ده‌بن و ده‌چنه‌ خاكی ئێران و له‌شاری كه‌ره‌ج نیشته‌جێ ده‌بن. دواتر بارزانی له‌ ساڵی 1976 دا به‌هۆی نیگه‌رانیه‌كانی له‌ ده‌وڵه‌تی ئێران و به‌بیانووی چاره‌سه‌ری ته‌ندروستیه‌وه‌ ڕو له‌ ئه‌مریكا ده‌كات و تا كۆچی دوایی له‌ ساڵی 1979 له‌و وڵاته‌دا ده‌مێنێته‌وه‌.
دوای ئه‌وه‌ی له‌ ساڵی 1977 جێمی كارته‌ر ده‌بێته‌ سه‌رۆكی ئه‌مریكا، بارزانی له‌ شوباتی هه‌مان ساڵدا نامه‌یه‌كه‌ی بۆ ده‌نێرێت. دوای پیرۆزبایی لێكردنی به‌ بۆنه‌ی هه‌ڵبژاردنی وه‌ك سه‌رۆكی ئه‌مریكا، باس له‌ بارودۆخی كورد و شۆڕشی كورد له‌ عێراق ده‌كات و هه‌وڵ ده‌دات كه‌ سۆزی ئه‌مریكا به‌لای پرسی كورددا ڕابكێشێت و هاوكاری كورد بكه‌ن.
له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا، بارزانی ڕه‌خنه له‌ ئه‌مریكا ده‌گرێت و به‌هۆكاری دووباره‌ هه‌ڵگیرسانه‌وه‌ی جه‌نگ له‌ نێوان كورد و عێراق تاوانباری ده‌كات و له‌ نامه‌كه‌یدا ده‌نوسێت: (ئێمه‌ له‌سه‌ر به‌ڵێنی هاوكاری هاوپه‌یمانان چوینه‌ نێو جه‌نگه‌وه‌، به‌ڵام له‌ناكاو خۆمان به‌ته‌نها له‌ مه‌یدان دا دیته‌وه‌). هه‌ربۆیه‌ دوای پشت كردنی ئه‌مریكا له‌ كورد، به‌ته‌واوی بارزانی نیگه‌ران ده‌كات و له‌و باره‌یه‌وه‌ بۆ كارته‌ر ده‌نوسێت: (ئێمه‌ له‌ڕوی سه‌ربازیه‌وه‌ له‌به‌رامبه‌ر دوژمنه‌كه‌مان، شكستمان نه‌خواردووه‌، ئێمه‌ به‌ هۆی دۆسته‌كانمانه‌وه‌ نابود كراین).
بارزانی له‌ درێژه‌ی نامه‌كه‌یدا بۆ جێمی كارته‌ری سه‌رۆكی ئه‌مریكا، ئه‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌هۆی ڕێكه‌وتننامه‌ی جه‌زائیره‌وه‌ به‌سه‌ر كورد دا هات، ده‌خاته‌ ئه‌ستۆی ئه‌مریكا و باس له‌وه‌ ده‌كات كه‌ ئه‌گه‌ر به‌ڵینه‌كانی ئه‌مریكا نه‌بوایه‌، ئه‌وا پێشگیری له‌ ڕودانی وه‌ها كاره‌ساتێك ده‌كرد و ده‌نوسێت: (ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ئه‌متوانی ڕێگری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌م دا هات). هه‌ربۆیه‌ به‌لێنی هاوكاری كردنی ئه‌مریكا بۆ كورد به‌ پێویست ده‌زانێت و له‌وباره‌یه‌وه‌ ده‌نوسێت: (- كورده‌كان- له‌و باوه‌ڕه‌دان كه‌ به‌ڵێنێكی ئه‌مریكا، چ زاره‌كی بێت یان به‌ نوسراو، وه‌ك قه‌ڵغانێكی پۆڵایین وایه‌ بۆیان).
هه‌روه‌ها بارزانی پرسی كورد له‌ ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاست به‌ پرسێكی گرنگ ده‌زانێت و داوا له‌ كارته‌ر ده‌كات كه‌ گرنگی پێ بده‌ن و له‌و باره‌یه‌وه‌ ده‌نوسێت: (پرسی كورد په‌یوه‌سته‌ به‌ پرسه‌ گرنگه‌كانی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، له‌به‌ر ئه‌وه‌ پێویستی به‌ گرنگی پێدانی تایبه‌تی ئێوه‌ هه‌یه‌. هیواخوازین كه‌ ئه‌م بابه‌ته‌، له‌ گفتوگۆكانی داهاتووی وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ی ئێوه‌ له‌باره‌ی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، گرنگیه‌كی گونجاوی پێ بدرێت).
بارزانی له‌ كۆتایی نامه‌كه‌یدا داوا له‌ كارته‌ر ده‌كات كه‌ له‌ڕێگه‌ی دۆست و هاوپه‌یمانه‌كانیه‌وه‌ فشار بخاته‌ سه‌ر حكومه‌تی عێراق و ناچاری بكه‌ن به‌وه‌ی كه‌ كیشه‌ی كورد چاره‌سه‌ر بكات و ڕێكه‌وتننامه‌ی 11 ئازاری 1970 جێبه‌جێ بكات.
بفەرموون بە خوێندنەوەی ده‌قی نامه‌كه‌ی بارزانی بۆ جێمی كارته‌ر*:
چوار شه‌ممه‌: 9 شوباتی 1977
جه‌نابی سه‌رۆك: جێمی كارته‌ر.
كۆشكی سپی: واشنگتۆن دی. سی. 20530.
سه‌رۆك كارته‌ری به‌ڕیز:
به‌بۆنه‌ی سه‌ركه‌و‌تنت هه‌ڵبژاردنه‌كانی سه‌رۆكایه‌تی كۆماردا، پیرۆزباییت لێ ده‌كه‌م. له‌كاتی چاودێری كردنی بانگه‌شه‌كانی هه‌ڵبژاردنی سه‌رۆكایه‌تی كۆماردا، خۆشحاڵ بووم به‌جه‌خت كردنه‌وه‌ی به‌رده‌وامی ئێوه‌ و پشتیوانیتان له‌ مافی مرۆڤ بۆ ته‌واوی خه‌لكانی دونیا. گوێ بیست بوونی وته‌كانی ئێوه‌، بۆ من بویه‌ هیزێكی ده‌رونی له‌ڕاده‌به‌ده‌ر.
هه‌ر به‌و ئومێده‌شه‌وه‌ بوو كه‌ ئه‌م نامه‌یه‌‌م بۆ ئێوه‌ نوسی و به‌كورتی هێڵه‌ گشتیه‌كانی ئه‌و بابه‌ت و ڕوداوانه‌ی كه‌ بوویه‌ هۆی هه‌ره‌س و په‌رت و بڵاوبوونه‌وه‌ی كورد، ڕون بكه‌مه‌وه‌.
دوای كۆتایی هاتنی جه‌نگی جیهانی یه‌كه‌م و هه‌ڵوه‌شانه‌وه‌ی ده‌وڵه‌تی عوسمانی، كوردستانی باشور، یان ئه‌وه‌ی كه‌ بین النهرین ده‌ناسرا، لكێنرا به‌ عێراقه‌وه‌ و كه‌وته‌ ژێر ئنتیدابی ده‌وله‌تی به‌ریتانیا.
هێزه‌كانی هاوپه‌یمانان به‌ڵینی ئه‌وه‌یان دابوو، بوونی كورد به‌ فه‌ڕمی بناسێنن، چونكه‌ كورد‌ه‌كان له‌دوای عه‌ره‌ب، تورك و ئێرانیه‌كان، چواره‌مین گروپی نه‌ته‌وه‌یی پێكده‌هێنن. په‌یماننامه‌ی سیڤه‌ری ساڵی 1921، له‌سه‌ر بنه‌مای یه‌كسانی له‌گه‌ڵ نه‌ته‌وه‌كانی دیكه‌ی ژێرده‌ستی ده‌وڵه‌تی عوسمانی، دانی نابوو به‌ مافی خودموختاری بۆ كورد. به‌ڵام به‌رژه‌وه‌ندیه‌ نێوده‌وڵه‌تیه‌كان ڕیگر بوون له‌ جێبه‌جێكردنی ئه‌و په‌یمان نامه‌یه‌ و به‌م شێوه‌یه‌ش چاره‌نووسی مرۆڤی كورد، به‌نادیاری مایه‌وه‌.
له‌وكاته‌ به‌دواوه‌، كورده‌كان ناچاربوون كه‌ به‌رامبه‌ر ئاوێته‌ كردنی زۆره‌ ملێ، دژی داگیركه‌رانیان، بكه‌ونه‌ به‌رگری و له‌سه‌ر زه‌وی خۆیان خه‌بات بكه‌ن بۆ به‌ده‌ست هێنانی لانی كه‌می مافی یه‌كسانی و دادپه‌روه‌ریی.
كوده‌تای ساڵی 1958 كه‌ كۆتایی هێنا به‌ سیستمی پاشایه‌تی له‌ عێراق و حكومه‌تێكی سه‌ربازی به‌سه‌رۆكایه‌تی جه‌نه‌ڕال قاسم پێكهێنرا، به‌ڵێنی دا كه‌ مافی نه‌ته‌وه‌یی كورده‌كان ده‌سته‌به‌ر بكات. هه‌ر ئه‌وه‌نده‌ی كه‌ حكومه‌ته‌ نوێیه‌كه‌ش كه‌وته‌ ژێر هه‌یمه‌نه‌ی سۆڤیه‌ت، ئه‌و به‌ڵینه‌ش له‌ سایه‌ی ئه‌و شڵه‌ژاوی و فه‌وزایه‌ی كه‌ له سه‌رانسه‌ری عێراق له‌ لایه‌ن كۆمۆنیسته‌كانه‌وه‌ دروستكرابوو، فه‌رامۆش كرا.
منیش، به‌هۆی باوه‌ڕبوونی كورده‌كان به‌ ئازادی و دیموكراسی، نه‌متوانی له‌به‌رامبه‌ر ئه‌و كۆمه‌ڵكوژیه‌ی كه‌ له‌لایه‌ن كۆمۆنیسته‌كانه‌وه‌ ئه‌نجام ده‌درا، بێده‌نگ بم. به‌داخه‌وه‌، ئه‌وكاته‌ی كه‌ به‌ به‌رنامه‌ و پڕۆژه‌ی گونجاو و هاوتا به‌ پێگه‌ی خۆمان، كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر جه‌نه‌ڕاڵ قاسم و به‌رپرسانی باڵای دیكه‌، ڕق و توڕه‌یی ئه‌وان ده‌ركه‌وت.
سه‌ركردایه‌تی عێراق، به‌پشتیوانی كۆمۆنیسته‌ نێوچه‌ییه‌كان و به‌هاندانی یه‌كێتی سۆڤیه‌ت، له‌ساڵی 1961 فه‌رمانی بۆ هێزه‌ چه‌كداره‌كان ده‌ركرد تا هێرش بكه‌نه‌ سه‌ر خه‌لكی بێ چه‌كی كورد.
له‌وكاته‌وه‌، شۆڕشی كورد به‌مه‌به‌ستی به‌رگری كردن له‌ خۆی شكڵی گرتووه‌. تا ئێسته‌ 9 حكومه‌ت و 5 ڕژێم گۆڕدراوه‌. به‌م سته‌مكاریانه‌شه‌وه‌، ئێمه‌ له‌گونجاۆترین هه‌لومه‌رجدا، داوای بانگه‌وازی دادویستیمان كردبوو، بانگه‌وازه‌ به‌رده‌وامه‌كانی ئێمه‌ش، ته‌نها به‌ هێرشی به‌رده‌وام وه‌ڵام ده‌درایه‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌وه‌ی كه‌به‌سه‌ر باوباپیرانی ئێوه‌شدا هاتووه‌، هه‌ربه‌و شیوه‌یه‌ی كه‌ تۆماس جیڤرسۆن به‌ڕاشكاویه‌كی ته‌واوه‌وه‌ نوسیویه‌تی و تۆمار كراوه‌، زۆر جیاواز نین له‌ چاره‌نووسی گه‌لی كورد.
سه‌ره‌نجام، هه‌ركه‌ له‌ساڵی 1968 ڕژێمی ئێستای به‌عس گه‌یشته‌ ده‌سه‌ڵات، جه‌نگی دژی ئێمه‌ ڕاگه‌یاند. به‌ڵام دوای ئه‌وه‌ی كه‌ نه‌یتوانی له‌ ڕێگه‌ی جه‌نگه‌وه‌ ئامانجه‌كانی به‌ده‌ست بهێنێت، له‌ساڵی 1970 داوای گفتوگۆی ئاشتی كرد، كه‌ ده‌ره‌نجامه‌كه‌ی ڕێكه‌وتن نامه‌ی 11 ئازاری هه‌مان ساڵ بوو.
له‌ڕێكه‌وتننامه‌كه‌دا هاتبوو كه‌: خه‌ڵكی عێراق له‌ دو نه‌ته‌وه‌ی كورد و عه‌ره‌ب پێكهاتووه‌. وه‌ هه‌روه‌ها ڕێكه‌وتننامه‌كه‌، مافی كورده‌كانی به‌ فه‌ڕمی ناساندبوو، له‌گرنگترین ماده‌كانی ئه‌و ڕێكه‌وتنه‌، دامه‌زراندنی حكومه‌تێكی سه‌ربه‌خۆی كوردستان بوو (له‌ماوه‌ی چواره ساڵ) له‌ چوارچێوه‌ی كۆماری عێراق.
ویستی ئێمه‌ بۆ واژۆ كردنی ئه‌و ڕێكه‌وتننامه‌یه‌، ته‌نها به‌ هۆی ڕازی بوونی ته‌واوی ئێمه‌ به‌ ناوه‌ڕۆكه‌كه‌ی نه‌بوو، به‌ڵكو ویست و ئاره‌زوی ئێمه‌ بۆ به‌دیهێنانی ئاشتی بوو له‌ عێراق. وه‌ به‌و هیوا و ئومێده‌وه‌ بوو كه‌ له‌وانه‌یه‌ به‌ هۆی به‌شداری كردنی كورده‌كان له‌ ده‌وڵه‌تی عێراق، سیاسه‌تی ڕادیكاڵ و دوژمنكارانه‌ی به‌عسیه‌كان له‌ به‌رامبه‌ر خه‌ڵكی عێراق و وڵاتانی دراوسێ، كاڵ بكاته‌وه‌.
به‌ڵام ئێمه‌ به‌ خێرایی له‌وه‌ تێگه‌یشتین كه‌ ئه‌و ڕیكه‌وتنه‌ له‌لایه‌ن به‌عسیه‌كانه‌وه‌، ته‌نها هه‌نگاوێكی تاكتیكی بووه‌، ئه‌وان پێویستیان به‌ ئاشتی و ئارامی نێوخۆیی بوو، ده‌یانویست له‌ ڕیگه‌ی كورده‌كانه‌وه‌، قه‌یران بۆ وڵاتانی دراوسی دروست بكه‌ن. ئه‌وان خوازیاری به‌كارهێنانی خه‌ڵكی ئێمه‌ بوون به‌مه‌به‌ستی دروست كردنی كێشه‌ و قه‌یران بۆ وڵاتانی ئێران. كوێت، عه‌ره‌بستان سعودی و سوریا.
ئه‌وكاته‌ی كه‌ ئێمه‌ ڕازی نه‌بووین خه‌ڵكی خۆمان ببنه‌ دارده‌ست، ئه‌وان ده‌ستیان كرد به‌ سیاسه‌تی به‌عه‌ره‌بكردنی خاكی كوردستان. به‌تایبه‌ت ئه‌و ناوچانه‌ی كه‌ ده‌وڵه‌مه‌ند بوون به‌ نه‌وت. ئه‌و شوێنه‌ی كه‌ 65% ی نه‌وتی عێراقی هه‌یه‌ و 70% ی یه‌ده‌كی نه‌وتی عێراق له‌خۆده‌گرێت. له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا به‌ هۆی ئاشتیه‌وه‌ ده‌ستیان كرد به‌ بژارده‌كردنی نه‌یارانی سیاسی و حیزبه‌ دیموكراتیه‌كان و سه‌دان كه‌س له‌ ئه‌ندامانیان كوشتن وه‌ یان به‌هۆی ئه‌شكه‌نجه‌ه‌دانه‌وه‌ گیانیان ده‌سپارد.
ئه‌وكات ده‌ستیان كرد به‌ ئاماده‌كاری بۆ هه‌ڵگیرسانی جه‌نگێكی نوێ دژی ئێمه‌ تا پێش كۆتایی هاتنی ئه‌و ماوه‌ چوارساڵه‌یه‌ی كه‌ بۆ جیبه‌جیكردنی ڕێكه‌وتننامه‌كه‌ دیاری كرابوو، ڕایبگه‌یه‌نن. به‌ واژۆ كردنی ڕێكه‌وتنی هاوكاری 20 ساڵه‌، كه‌ له‌ساڵی 1972 دا واژۆ كرا، په‌یوه‌ندیه‌كانی به‌غداد ومۆسكۆ زیاتر به‌هێێز بوو. هاوكات چه‌كه‌ زه‌به‌لاح و‌ پێشكه‌وتووه‌كانی سۆڤیه‌ت له‌گه‌ڵ پسپۆڕان و ته‌كنیككارانی سه‌ربازی گه‌یشتنه‌ به‌غداد. به‌م شێوه‌یه‌ هه‌یمه‌نه‌ی سۆڤیه‌ت له‌ عێراق دا فراوان بوو. ڕژێمی به‌عس به‌ خێرایی به‌ره‌یه‌كیان له‌گه‌ڵ حیزبی شیوعی عێراقی لایه‌نگری سۆڤیه‌ت ڕاگه‌یاند. پارتی دیموكوراتی ئێمه‌شیان بانگهێشت كرد كه‌ په‌یوه‌ندی به‌و به‌ره‌یه‌وه‌ بكات. به‌ سه‌رنجدان له‌وه‌ی كه‌ په‌یوه‌ندی كردنی هه‌ر حیزبێكی لیبراڵی نه‌ته‌وه‌یی به‌و به‌ره‌یه‌وه‌ یاساغ كرابوو، ئێمه‌ ڕازی نه‌بوین به‌وه‌ی كه‌ ببینه‌ ئه‌ندامێكی ئه‌وبه‌ره‌یه‌، كه‌ له‌ باشترین حاڵه‌ت دا، نوێنه‌رایه‌تی به‌رژه‌وه‌ندیه‌كانی عێراقی نه‌ده‌كرد. ئه‌مه‌ش زیاتر به‌عسی توڕه‌ كرد، ئیدی ده‌ستیان دایه‌ پیلانگێڕی بۆ له‌سێداره‌دانی سیاسی و فڕاندنی خه‌ڵكی كورد، له‌و ماوه‌یه‌شدا، دوجار هه‌وڵی ئه‌وه‌یان دا كه‌ من بكوژن..!!
پێكه‌وه‌ژیانی ئاشتیانه‌ له‌گه‌ڵ ڕژێمی به‌عس دا بویه‌ شتێكی مه‌حاڵ. له‌به‌رئه‌وه‌ ئێمه‌ گه‌ڕاینه‌وه‌ و په‌یوه‌ندیمان كرد به‌ دۆستانی ئێرانی و ئه‌مریكایی خۆمان. ئێمه‌ مه‌ترسی بارودۆخه‌كه‌ و ده‌ره‌نجامه‌ خراپه‌كانی، نه‌ك ته‌نها له‌سه‌ر گه‌لی خۆمان، به‌ڵكو بۆ سه‌ر میله‌تانی دیكه‌ی نێوچه‌كه‌- له‌كاتێكدا كه‌ به‌عس به‌رده‌وامی به‌ سیاسه‌ته‌كانی خۆی ده‌دا- ڕون كرده‌وه‌.
هه‌روه‌ها ئه‌وه‌شمان بۆ ڕونكردنه‌وه‌ كه‌ ئێمه‌ ناتوانین به‌ره‌نگاری ڕژێمێك ببینه‌وه‌ كه‌ به‌ته‌واوی له‌لایه‌ن یه‌كێتی سۆڤیه‌ته‌وه‌ پڕچه‌ك كراوه‌. ئه‌وانیش به‌ ته‌واوی پشتیوانی بۆچوونه‌كانی ئێمه‌یان كرد.
به‌ئێمه‌یان وت: خه‌باتی كورده‌كان، هه‌م له‌لایه‌ن ئێران وه‌ هه‌م له‌لایه‌ن ئه‌مریكاوه‌ پشتیوانی لێ ده‌كرێت. به‌ شێوازێك كه‌ ئه‌و توانایه‌ بۆ كورده‌كان فه‌راهه‌م ده‌هێنرێت تا له‌ خه‌بات بۆ به‌ده‌ست هێنانی خودموختاریه‌كی ڕاسته‌قینه‌ و حكومه‌تێكی دیموكراتی له‌ كوردستان، له‌به‌رامبه‌ر رژێمی عێراق دا خۆی ڕابگرێت. ئه‌مه‌ش سه‌ردانیكردنی شاندی نوێنه‌رایه‌تی نێوان لایه‌نه‌ خاوه‌ن به‌رژه‌وه‌ندیه‌كانی به‌دوای خۆیدا هێنا و هاوكاری له‌ نێوان ئێمه‌ و دۆسته‌كانمان دا ده‌ستی پێكرد.
كاتێك كه‌ قانونی خودموختاری - كه‌ لانی كه‌می مافی نه‌ته‌وایه‌تی كوردی به‌ فه‌ڕمی نه‌ده‌ناسی- به‌ شێوه‌یه‌كی یه‌ك لایه‌نه‌ له‌ ئازاری ساڵی 1974 له‌لایه‌ن حكومه‌تی عێراقه‌وه‌ ڕاگه‌یه‌ندرا، ئێمه‌ - به‌ئومێدی پشتیوانی و هاوكاری دۆستانمان- ڕه‌تمان كرده‌وه‌.
له‌كاتێكدا كه‌ ئیدی دره‌نگ بو بوو – ئه‌وكاته‌ی كه‌ كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر 8 له‌شكری عێراق، كه‌ سه‌دان تانك و زیاتر له‌ سه‌د فڕۆكه‌ی زۆر پێشكه‌وتوو كه‌ فڕۆكه‌وانه‌كانیان فڕۆكه‌وانانی روسی و هیندی بوون، له‌وه‌ تێگه‌یشتین كه‌ هاوكاریه‌كانی دۆسته‌كانمان هه‌م له‌ڕوی جۆر وه‌ هه‌م له‌ ڕوی ژماره‌وه‌، كه‌متر بوو له‌وه‌ی كه‌ بتوانین به‌ شێوه‌یه‌كی كاریگه‌ر له‌ به‌رامبه‌ر هێزی عێراق دا بجه‌نگین، كه‌ ئه‌وان به‌ شێوه‌یه‌كی باش  پڕچه‌ك كرابوون. سه‌رباری ئه‌وه‌ش، ئه‌و هاوكاریه‌ی كه‌ بۆ ئێمه‌ ده‌هات یان زۆر كه‌م بوون یان زۆر دره‌نگ پێمان ده‌گه‌یشت.
له‌گه‌ڵ ئه‌و هاوكاریه‌ كه‌مه‌شدا، خه‌ڵكی زۆر به‌جه‌رگانه‌ جه‌نگان و له‌مه‌یداندا چه‌ندین سه‌ركه‌وتنیان به‌ده‌ست هێنا و گورزی كاریگه‌ریان دا له‌ هێزه‌چه‌كداره‌كان و ئامێره‌جه‌نگیه‌كانی عێراق، گورزێك كه‌ ئه‌گه‌ر هاوكاری به‌رده‌وامی سۆڤیه‌ت نه‌بوایه‌، هه‌رگیز قه‌ره‌بوو نه‌ده‌كرایه‌وه‌.
كاتێك كه‌ له‌ زستانی ساڵی 1975 دا، خه‌ڵكی ئێمه‌ سودی له‌ سه‌رمای ژێر ده‌ره‌جه‌ی سفر و به‌فر وه‌رگرت، ده‌ستیان كرد به‌ هێرش كردنه‌ سه‌ر دوژمن، ڕژێمی عێراق بێ تونایی خۆی بۆ ده‌ركه‌وت.
ڕژێمی عێراق، دوباره‌ به‌ هاوكاری و ڕاوێژی سۆڤیه‌ت، ده‌ستی كرد به‌ فێڵ و هه‌ڵخه‌ڵه‌تاندن. له‌ ڕێگه‌ی سه‌رۆك بومیدیه‌ن ی جه‌زائیره‌وه‌، په‌یوه‌ندی له‌گه‌ڵ شای ئێران دا په‌یدا كرد. ئاماژه‌گه‌لێكی ناڕاسته‌وخۆش نێردران بۆ ئه‌مریكا، كه‌ ڕژێمی عێراق ئاماده‌یه‌ سیاسه‌ته‌كانی له‌ به‌رامبه‌ر دراوسێكانی دا بگۆڕێت، وه‌ په‌یوه‌ندیه‌كانیشی له‌گه‌ڵ مۆسكۆدا به‌ نزمترین ڕاده‌ بگه‌یه‌نێت، به‌و مه‌رجه‌ی پرسی كورد كۆتایی پێ بهێنرێت.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئێمه‌ دژی هه‌بوونی په‌یوه‌ندی باشی نێوان عێراق و ئێران نین، به‌ڵام نه‌ك له‌ به‌رامبه‌ر قوربانی كردنی خه‌ڵكی كورد.!!. ئێمه‌ی كورد له‌ به‌ڵێنێ زاره‌كیه‌وه‌، شه‌رافه‌ته‌ن وابه‌سته‌ بووین به‌ ئێران و ئه‌مریكا. له‌گه‌ڵ دوژمن شه‌ڕمان كرد و تا چۆك پێدادانی له‌گه‌ڵی جه‌نگاین. ئه‌مه‌ بوو پاداشتی خودموختاری ڕاسته‌قینه‌ی ئێمه‌؟ له‌ ئۆردوگاكانی په‌نابه‌ران له‌ ئێران؟ له‌ ده‌ركردنی به‌كۆمه‌ڵی كورد بۆ باشوری عێراق؟ له‌ په‌رته‌وازه‌ بوون له‌ سه‌رانسه‌ری دونیای ڕۆژئاوا؟ له‌ جیاكردنه‌وه‌ی خێزانه‌كان، ژنان، منداڵان، كه‌سانی پیر؟ له‌ مه‌رگی ژێر ئه‌شكه‌نجه‌؟ له‌ ترس له‌ گه‌ڕانه‌وه‌ی له‌ناكاوی په‌نابه‌رانی كورد له‌لایه‌ن به‌رپرسانی ئێرانیه‌وه‌ بۆ وڵاتی خۆیان؟.
ئایا گه‌لێك، به‌ گه‌وره‌یی ویلایه‌ته‌ یه‌كگرتووه‌كانی ئه‌مریكا، كه‌ بنه‌ما بنه‌ڕه‌تیه‌كانی شه‌رافه‌ت، دروستی، ئازادی و دیموكراسی، بۆ مرۆڤه‌كانی سه‌رانسه‌ری دونیا ڕاگه‌یاندووه‌، ئه‌توانێت دوای ئه‌و ڕۆڵه‌ی كه‌ له‌ هه‌ره‌س هێنان به‌كورده‌كان گێڕای، سه‌ری خۆی به‌رز ڕابگرێت؟
به‌پێی په‌ندێكی پێشینان كه‌ له‌ ڕۆژهه‌ڵاتی ناوڕاست باوه‌: ((كه‌سی باش به‌وه‌ ده‌ناسنه‌وه‌ كه‌ ئه‌گه‌ر ئیشێكی باشی بۆ بكه‌یت، ئه‌و دوبه‌رابه‌ری ئه‌وه،‌ چاكه‌ له‌گه‌ڵ تۆ ده‌كات)).
ئێمه‌ خوازیاری دوبه‌رابه‌ر نین، ته‌نانه‌ت هه‌مان ئه‌ندازه‌شمان ناوێت، ئێمه‌ ته‌نها خوازیاری ئه‌وه‌ین‌ به‌ڵێنی خودموختاری كه‌ بۆ كورده‌كان به‌ ڕه‌وا بینراوه‌، جێبه‌جێ بكرێت.
حه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئێمه‌ له‌سه‌ر به‌ڵێنی هاوكاری هاوپه‌یمانان چوینه‌ نێو جه‌نگه‌وه‌، به‌ڵام له‌ناكاو خۆمان به‌ته‌نها له‌ مه‌یدان دا دیته‌وه‌. دڵمان به‌ هاوكاریه‌كانی ئێران و ئه‌مریكا خۆش بوو، به‌ڵام سنوره‌كانی ئێران به‌ڕوماندا داخران و كه‌وتینه‌ به‌رامبه‌ر له‌شكرێكی مۆدێرن و پڕچه‌ك كراو به‌ پێشكه‌وتوترینی چه‌كه‌كانی سۆڤیه‌ت.
قه‌یرانی دارایی و ئابوری، ئه‌و هه‌سته‌ ده‌رونیه‌ی كه‌ به‌هۆی خیانه‌ت كردن له‌به‌رامبه‌رمان دوچاری بوبوین، وه‌هه‌روه‌ها هه‌بوونی زیاتر له‌ 250 هه‌زار ژن، منداڵ و پیر كه‌ وه‌ك په‌نابه‌ر له‌ ئێران بوون، هیچ ڕیگایه‌كی بۆ ئێمه‌ نه‌هێشتبوویه‌وه‌ جگه‌ له‌وه‌ی به‌وپه‌ڕی ناچاری به‌ڵام به‌ئازاری پڕله‌‌سۆ، پاشه‌كشه‌بكه‌ین بۆ ئێران و سه‌رزه‌وی خۆمان ڕاده‌ستی به‌عس بكه‌ین.
ئێمه‌ له‌ڕوی سه‌ربازیه‌وه‌ له‌به‌رامبه‌ر دوژمنه‌كه‌مان، شكستمان نه‌خواردووه‌، ئێمه‌ به‌ هۆی دۆسته‌كانمانه‌وه‌ نابود كراین.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: هێشتا كۆتا په‌رده‌ی شانۆی كورد نه‌كراوه‌ته‌وه‌، ئه‌وه‌ی كه‌ ئایا به‌شێوه‌یه‌كی تراژیدی كۆتایی بێت یان ئه‌وه‌ی كه‌ به‌ هه‌ستانه‌وه‌‌ی نوێ كۆتایی پێ بێت، له‌ده‌ستی ئێوه‌دایه‌.
خه‌ڵكی كورد ئاواتێكیان هه‌بوو –له‌وانه‌یه‌ وه‌ك گه‌وره‌یی ئاواتی تۆماس جیفرسۆنی ئێوه‌ نه‌بێت- به‌ڵام تاكه ئاواتی خودموختاری، كه‌ له‌ پێناویدا جه‌نگان و مردن، وه‌ بۆ هه‌میشه‌ش پێوشوێنی ده‌گرن. ئه‌وان باوه‌ڕ و دڵی خۆیان له‌وه‌دا حه‌شارداوه‌، له‌و باوه‌ڕه‌دان كه‌ به‌ڵێنێكی ئه‌مریكا، چ زاره‌كی بێت یان به‌ نوسراو، وه‌ك قه‌ڵغانێكی پۆڵایین وایه‌ بۆیان. ئه‌وان بۆ به‌دی هێنانی ئه‌و ئاواته‌ چاوه‌ڕوانكراوه‌، چاویان له‌ منه‌، وه‌ جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار، منیش ڕو له‌ تۆ ده‌كه‌م‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌و چه‌رمه‌سه‌ریه‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌كه‌ی مندا هاتووه‌، به‌هۆی باوه‌ڕ بونیان بووه‌ به‌ دیموكراسی. هاوپه‌یمانێتیان له‌گه‌ڵ ڕۆژئاوا، باوه‌ڕ بوونیان به‌ به‌رنامه‌كانی ئه‌مریكا، دڵنیاییان له‌وه‌ی كه‌ ئه‌م بنه‌مایه‌ خوازیاری پشتیوانی كردن بووه‌‌ له‌ گه‌لانی لاواز، پشتیوانی له‌وانیش ده‌كات تا ئه‌وكاته‌ی مافه‌ انسانی و بنه‌ڕه‌تیه‌كانیان به‌ده‌ست بهێنن.
ئێمه‌ هه‌رگیز چاومان له‌ خاكی وڵاتانی دیكه‌ وه‌ یان سه‌ركوت كردنی گه‌لانی دیكه‌ نه‌بووه‌، ئێمه‌ ته‌نها ئه‌وه‌مان ده‌وێت كه‌ ڕێگه‌مان پێ بدرێت كه به‌ ئارامی و ئازادی‌ له‌سه‌ر زه‌وی خۆمان بژین، له‌گه‌ڵ ئێمه‌شدا وه‌ك گه‌لانی دیكه‌، به‌شێوه‌یه‌كی یه‌كسان و داپه‌روه‌رانه‌ ڕه‌فتارمان له‌گه‌ڵ بكرێت. ئێمه‌ له‌ عێراق دا، دانیشتووی نوێ یان ڕێبوار نیین، هه‌زاران ساڵه‌ پێشینانی  ئێمه‌ له‌سه‌ر ئه‌و زه‌ویه‌ ده‌ژین.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: ئه‌گه‌ر من باوه‌ڕی ته‌واوم به‌ به‌ڵینه‌كانی ئێوه‌ نه‌بوایه‌، ئه‌وا ئه‌متوانی پێشگیری بكه‌م له‌و كاره‌ساته‌ی كه‌ به‌سه‌ر گه‌له‌گه‌م دا هات. ئه‌مه‌ش ته‌نها به‌ پشتیوانی كردنی سیاسه‌ته‌كانی به‌عس و یه‌كخستنی هێزه‌كانمان له‌گه‌ڵیان ده‌كرا. ئه‌مه‌ش به‌ هه‌ڵبژاردنی سه‌نگه‌ری دژ به‌ به‌رژه‌وه‌ندی و پره‌نسیپه‌كانی ئه‌مریكا و دروست كردنی كێشه‌ بۆ وڵاتانی دراوسێی عێراق، ئه‌نجام ده‌درا.
باوه‌ڕبوونمان به‌ به‌رپرسه‌ باڵاكانی ئه‌مریكا، بویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ چاو له‌و كارانه‌ بپۆشین، له‌به‌رامبه‌ر ئه‌وه‌شدا باوه‌ڕبوونمان به‌وه‌ی كه‌ به‌هاوكاری ئێران و ویلایه‌ته‌ یه‌كگرتووه‌كانی ئه‌مریكا، ‌ئامانجی خۆمان – خودموختاری- و ئامانجی گه‌لی عێراق – دیموكراسی- به‌دی ده‌هێنین. وه‌ به‌ ده‌ره‌نجامێك ده‌گه‌ین كه‌ له‌به‌رژه‌وه‌ندی ته‌واوی ناوچه‌كه‌بێت.
به‌هه‌مان شێوه‌ كه‌ خۆتان چه‌ندین جار له‌بانگه‌شه‌ی هه‌ڵبژاردندا، ئاماژه‌تان پێداوه‌، ئه‌و سیاسه‌ته‌ی كه‌ له‌لایه‌ن حكومه‌تی پێشووه‌ وه‌ له‌به‌رامبه‌ر گه‌لانی دۆست و هاوپه‌یمانتان په‌یڕه‌و ده‌كرا، سیاسه‌تێكی زیان به‌خش بوو، هه‌م بۆ ئه‌وان وه‌ هه‌م بۆ گه‌لی ئه‌مریكا. ئه‌و سیاسه‌ته‌ش بوویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ دۆسته‌كانتان باوه‌ڕیان به‌ ئه‌مریكا نه‌مێنێت، ئه‌مه‌ش بوویه‌ هۆی ئه‌وه‌ی كه‌ هه‌یمه‌نه‌ی ئه‌مریكا لاواز بێت و به‌م شێوه‌یه‌ ئابڕ و پێگه‌ی ئه‌مریكا له‌ دونیادا بكه‌وێته‌ مه‌ترسیه‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: گه‌لی ئه‌مریكا به‌و هۆیه‌وه‌ ده‌نگیان به‌ ئێوه‌ داوه‌ كه‌ سیقه‌ و باوه‌ڕی به‌هێزیان هه‌یه‌ كه‌ ئێوه‌ كۆتایی به‌م جۆره‌ بێ باوه‌ڕیه به‌ ئه‌مریكا ده‌هێنین و هه‌وڵ ده‌ده‌ین بنه‌ما مرۆڤ دۆستیه‌ ئه‌زه‌لیه‌كانی ئه‌مریكا بچه‌سپێنیت.
گه‌لی كورد كه‌ به‌رده‌وام خۆی وه‌ك دۆستێكی باوه‌ڕ پێكراو بۆ ئه‌مریكا زانیوه‌، سه‌ره‌ڕای زۆری كاره‌كانتان، ئومێدیان به‌وه‌ هه‌یه‌ كه‌ مه‌به‌ستی به‌دواداچوون بۆ ئاینده‌ی ئه‌وان كات دیاری ده‌كه‌یت و بۆ چاره‌سه‌ركردنی كێشه‌كانیشیان، ڕێگه‌چاره‌یه‌كی دادپه‌روه‌رانه‌ ده‌دۆزیته‌وه‌.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: پرسی كورد په‌یوه‌سته‌ به‌ پرسه‌ گرنگه‌كانی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، له‌به‌ر ئه‌وه‌ پێویستی به‌ گرنگی پێدانی تایبه‌تی ئێوه‌ هه‌یه‌. هیواخوازین كه‌ ئه‌م بابه‌ته‌، له‌ گفتوگۆكانی داهاتووی وه‌زاره‌تی ده‌ره‌وه‌ی ئێوه‌ له‌باره‌ی ڕۆژهه‌ڵاتی ناوه‌ڕاسته‌وه‌، گرنگیه‌كی گونجاوی پێ بدرێت.
هه‌روه‌ها، ئێمه‌ ئومێد ده‌كه‌ین كه‌ ده‌وڵه‌تی ئه‌مریكا داوا له‌ وڵاتانی دۆست و هاووپه‌یمانی خۆی بكات له‌ ناوچه‌كه‌، هه‌یمه‌نه‌ و په‌یوه‌ندیه‌ دۆستانه‌كانی خۆیان به‌كار بهێنن تا ئه‌وه‌ی كه‌ ده‌وڵه‌تی عێراق ناچار بكه‌ن كه‌ ڕێز له‌ مافی مرۆڤ و مافه‌ تاكه‌كه‌سیه‌كان بگرێت و سیاسه‌ته‌ نامرۆڤانه‌كه‌ی خۆی به‌رامبه‌ر به‌ كورده‌كان بگۆڕیت و كورده‌ دورخراوه‌كانی باشوری عێراقیش بگه‌ڕینێته‌وه‌ بۆ سه‌رزه‌وی ئه‌سڵی خۆیان له‌ باكور و ڕێكه‌وتننامه‌ی 11 ئازاری 1975 به‌ ته‌واوی جێبه‌جێ بكات.
به‌هه‌مان شێوه‌ی كه‌ ده‌وله‌تی عێراق باش ده‌زانێت، پرسی كورد فه‌رامۆش نه‌كراوه‌ و بزوتنه‌وه‌ی كوردی كۆتایی پێ نه‌هاتووه‌، خه‌ڵكی كورد چه‌ندین سه‌ده‌یه‌ كه‌ له‌ به‌رامبه‌ر چه‌ندین جۆر هێرشكه‌ردا به‌رگری كردووه‌، ناتوانرێت به‌و ئاسانیه‌ له‌ نێو ببرێت. ماوه‌ی كه‌متر له‌ساڵیك به‌سه‌ر ئه‌و ڕوداوه‌ كاره‌ساتباره‌دا تێده‌په‌ڕێت، خه‌ڵك و حیزبی ئێمه‌ دوباره‌ خۆی ڕێك خستووه‌ته‌وه‌ و خه‌بات ده‌كات، هه‌رچه‌نده‌ له‌چاو پێشووتردا بچوكه‌، به‌ڵام هێزیكی وه‌های هه‌یه‌  كه‌ بووه‌ته‌ هۆی ئه‌وه‌ی شه‌وانه‌ زۆرێك له‌ فه‌رمانڕه‌واكانی عێراق كابوس ببینن.
له‌گه‌ڵ ئه‌وه‌شدا داوا ده‌كه‌م كه‌ ڕێگه‌ بدرێت ژماره‌یه‌كی زیاتر له‌ په‌نابه‌رانی كورد له‌ ئێران، بێنه‌ نێو خاكی  ئه‌مریكا و بڕێكی گونجاو هاوكاری دارایی یان بۆ دیاری بكرێت، به‌هه‌مان ئه‌و شێوه‌یه‌ی كه‌ پیشتر بۆ په‌نابه‌رانی وڵاتانی دیكه‌ دیاری كرابوو.
جه‌نابی سه‌رۆك كۆمار: من دوعای ئه‌وه‌ ده‌كه‌م‌ ئێوه‌ هه‌وڵ بده‌ن كه‌ ئه‌و برینانه‌ چاك بكه‌نه‌وه‌ كه‌ دوچاری گه‌له‌كه‌م بووه‌، وه‌ به‌رگری له‌ ماڵیان بكه‌یت به‌وه‌ی كه‌ بگه‌ڕینه‌وه‌ بۆ نیشتیمانی دایكیان و فه‌راهه‌م كردنی مافه‌كانی سه‌ره‌تایی مرۆڤ بونیان، به‌هه‌مان ئه‌و شێوه‌یه‌ی كه كاتێك ئه‌وان سه‌باره‌ت به‌ ئێوه‌ به‌و جوامێریه‌ به‌رگریان كرد.
خه‌ڵكه‌كه‌م زیاتر له‌ نیو سه‌ده‌ سیقه‌ و باوه‌ڕی ته‌واویان به‌ من هه‌بوو، منیش، ئێستا ئه‌و باوه‌ڕه‌ بۆ ئێوه‌ ده‌گوازمه‌وه‌.
له‌گه‌ڵ ئه‌وپه‌ڕی ئومید و ڕێزی به‌نده‌.
مه‌لا مسته‌فا بارزانی
سه‌رۆكی پارتی دیموكراتی كوردستان
ئا‌رك تون، ڤێرجینیا 22124
بۆ بینینی ده‌قی نامه‌كه‌ به‌ فارسی بڕوانه‌: بهرام ولدبیگی: برتارك طوفان، ملا مصطفی بارزانی به‌روایت مطبوعات ایران. چاپ اول، تهران، 1395، ص808- 811.
لەجیهاندا سێ جۆر دز هەن:
١/ دزی ئاسایی
٢/ دزی سیاسی
٣/ دزی ئایینی

دزانی ئاسایی، ئەوانەن کە:
پارەو جانتاو گیرفان‌و کاتژمێرو زێڕو وایەرو کەلوپەلی ناوماڵ‌و ئەو شانە دەدزن بۆ تێرکردنی سکی خۆیان‌و منداڵەکانیان.
دزانی سیاسی ئەو کەسانەن کە:
ئایندەو هیواو ئاوات‌و خەون‌و کارو ژیان‌و ماف‌و مووچەو کرێ‌و پەروەردەو خوێندن‌و تواناو ناوبانگ‌و ئابڕوو سەرمایەی نیشتیمانی ئێوەو تەنانەت داهاتەکانیشتان دەدزن‌و بەتاڵان دەیبەن.
ئێوە لەڕۆژڕەشی‌و بەدبەختیدا دەهێڵنەوە.
دزانی ئایینی ئەوانەن کە:
دنیای گەنجی‌و جوانیتان، بوێری بیرکردنەوەتان، زانست‌و زانیاریتان، عەقڵ‌و هوشیاریتان، جەژن‌و ئاهەنگ‌و شادمانیتان، تەندروستی جەستە‌و دەرونتان، موڵک‌و سامانتان دەدزن...
ئنجا چەند شتێک بەنرخێکی گران بەئێوە دەفرۆشن، وەک: خودا، دین، بەهەشت، خورافات، نەزانی، خەم‌و ماتەم، پرسەو خەمۆکی...
دزانی ئاینی بەقسەی فریودەرو درۆ، باخچەی بەهەشتان پیشان دەدەن، دەتانگەوچێنن، سواری کۆڵتان دەبن‌و لەزەلیلی‌و هەژاری‌و نەهامەتی‌و نەگبەتیدا دەتهێڵنەوە!
جیاوازی سەرنجڕاکێشی ئەمانە ئەوەیە کە دزە ئاساییەکان.. ئێوە هەڵدەبژێرن.
بەڵام ئێوە دزە سیاسی‌و ئایینیەکان هەڵدەبژێرن.
ڕێزیان لێدەگرن‌و گەورەیان دەکەن.
جیاوازییەکی گەورەتر ئەوەیە:
دزی ئاسایی، لەلایەن پۆلیسەوە راودەنرێن، دەستگیر دەکرێن، ئەشکەنجە دەدرێن، قامچیان لێدەدرێ، دەخرێنە زیندانەوە، دەست‌و قاچیان بەچەپ‌و ڕاست دەبڕن، سوکایەتییان پێدەکرێت...
بەڵام دزانی سیاسی‌و ئایینی، هەردووکیان بەیاسا پارێزراون‌و لەلایەن پۆلیسەوە دەپارێزرێن‌و پلەو پۆستی باڵا وەردەگرن...
دوا کۆمەڵە شیعری ئەحمەدی مەلا لە ژێر ناونیشانی "ستایشی ئاو" بڵاوبووەوە. ستایشی ئاو هەم شیعرییەتی ئاوە، جولە و سەرهەڵدان و کیمای ئاوە، هەم چوونە قووڵاییەکانی تراژیدیای پەیوەندی ئاو و مرۆڤە.
پەیکەرێکی شلە لە هەموو سووچێکەوە دەڕژێتە بوونەوە، باسی ئاو و پێکهاتەکانی ئاو لە خۆ دەگرێت، جۆرەکانی ئاو وەک خەونی مرۆڤ شێوەی جیاواز دەگرێتە خۆی.
ئەم دەقە شیعرییە بە کەشتی کۆتایی دێت و دوو پەڕەگرافی شیعریی دەبن بە دەروازە بۆ ئەوەی شەش بەش لە خۆ بگرێ کە ئەمانەی لای خوارەوەن :
هەوڵێکی دیکەیە بۆ نوێکردنەوەی شێوە و ناوەڕۆک، خەمێکی گەردوونییە بە دوای ژینگەیەکی رەها بۆ هەناسەدانی مرۆڤ.
بە نیاگارادا شۆڕ دەبووەوە،
هاڵاوێکی غەمگینی لێ بەرزدەبووەوە،
دەتگوت دوا خۆرنشینە تەڕ دەبێ.
بە نیگارادا شۆڕدەبووەوە،
گیاوگۆڵە منجڕەکانی رادەپێچی،
رێگر نەمابوو بۆ ئاوابوون.
یەکێک لە فەیلەسوفە ناسراوەکانی جیهان (یوڤاڵ نوح هەرار)یە، بەشێکی زۆری بۆچوونەکانی، مایەی گرنگیپێدانن، هەرچەندە هەندێک بۆچوونیشی هەیە، مایەی رەخنە لێگرتنە. یەکێک لە کتێبە ناسراوەکانی(پارە)یە، کە لەلایەن (ئارام قەفتان)ەوە وەرگێڕدراوە و ناوەندی چاپ و پەخشی رەهەند چاپیکردووە.
ئەم کتێبەشی وەکو ئەوانی تر، تەژییە لە فکر و تێڕامانی گرنگ، هەروەها گەڕاوەتەوە بۆ سەرەتاکانی دروستبوونی پارە و گرنگی و بایەخی پارە لە ژیانی رۆژانەماندا. لەهەمانکاتیشدا تیشكی خستۆتە سەر چۆنێتی سەرهەڵدان و گەشەسەندنی سەرمایەداری، کۆیەلەداری، پاشان مەترسییەکانی سەر سیستمی لیبراڵیزم، لەپێش هەموویانەوە ژیریی دەستکرد.
نووسەر شارەزاییەکی زۆرباشی لە مێژووی کۆنی مرۆڤایەتی هەیە، ئەمەش لە زۆربەی کتێبەکانی تریدا هەستی پێدەکەیت، هەرئەمەش وایکردووە، کە بۆچوونەکانی دەوڵەمەندتربن.
لەبارەی یەکەم پارەوە، یوڤال دەڵێت:
(یەکەم پارە لە مێژووی مرۆڤایەتییدا، پارەی سۆمەرییەکان بوو کە پارەی جۆ بووە. 3000 پێش زایین دەرکەوتووە، لەهەمان کات و شوێن  و هەلومەرجدا، کە نووسین دەرکەوتووە. چۆن نووسین گەشەیکرد لە پێویستی چالاکیی بەڕێوەبردن، دروستکردنی پارەش، گەشەیکرد لە پێویستی چالاکی ئابووری. ل19)
دواتر یوڤال هەراری باس لە گرنگیی و بایەخی پارە دەکات بۆ ژیانی مرۆڤایەتی، لەمەشدا باسی  دوو پڕەنسیبی گرنگی پارە دەکات و دەڵێت:
1. / لە جیهاندا توانای گۆڕینی هەیە، وەکو  کیماگەرێک دەتوانێت زەوی بگۆڕێت بە وەفاداری، دادپەروەری بە تەندروستی و توندتیژیی بە زانیاری.
2. / متمانەی جیهانی، پارە وەکو شتێکی نێوەند، دوو کەس دەتوانن هاوبەشی بکەن لە پڕۆژەیەکدا. ل 37
هەراری یەکێکە لەو فەیلەسووفانەی کە شارەزایی زۆرباشی لە بارەی مێژووی سەرهەڵدان و گەشەسەندنی سەرمایدارییەوە هەیە، ئەو خۆی هیچ کاتێک نەوەکو لایەنگر یان دژی ئەم سیستمە لە هیچ کتێبێکیدا پیشان نەداوە، باسی هەموو لایەنەکانی کردووە، هەروەها تیشكی خستۆتە سەر ئەو کێشانەی کە ئەمڕۆ رووبەڕوی مرۆڤایەتی دەبنەوە.
لەم کتێبەشدا تیشکی خستۆتە سەر چۆنێتی سەرهەڵدانی سیستمی سەرمایەداری، لەهەمانکاتیشدا بایەخی سیستمی کۆیلەداریی بۆ پێشخستنی سەرمایەداریی دەرخستووە. دواتریش جیاوازیی لە نێوان سەرمایەدار و دەوڵەمەند دا دەکات و  دەڵێت:
(سەرمایەداریی جیاوازی لە نێوان (کەپیتاڵ) و( سامان)دا دەکات، کەپیتاڵ پێكهاتووە لە پارە، شتومەک و سەرچاوەکان کە بەکاردەهێندرێن بۆ وەبەرهێنان. بەڵام سامان، لە ژێر زەمینەکاندا دەنێژرێن و لە چالاکی بێ سووددا بەکاردەهێنرێن. فیرعەون کە سەرچاوەکانی لە دروستکردنی هەرەمەکاندا بەکارهێنا، کەسێکی سەرمایەدار نییە. ل 40)
جیاوازی چینی ئەرستۆکراتی و سەرمایەدار
پاشان باس لە جیاوازی لە نێوان چینی ئەرستۆکرات و سەرمایەداردا دەکات و دەڵێت:
(خانەدانەکانی سەدەی ناوەڕاست جلوبەرگی رەنگاوڕەنگیان لەبەردەکرد، کە لە ئاڵتون و ئاوریشم دروستکرابوون، کاتەکانیان لە تەماشاکردنی وەرزش و کەرنەڤاڵدا بەسەردەبرد، بە پێچەوانەی بەڕێوەبەری کارەکانی سەردەمی مۆدێرن، کاتی زۆر کەمیان بۆ فێستیڤاڵ هەیە. سەرمایەدارە ئاساییەکان، زیاتر سەرقاڵن لە چاوپێکەوتنی بزنسێکەوە رادەکەن بۆ چاوپێکەوتنێکی دیکە، هەوڵ دەدەن بیربکەنەوە لە کوێدا پارەکانیان بەگەربخەن. ل42)
کۆیلایەتی
پاشان دێتە سەرباسی کۆیلایەتی و چۆنێتی گەشەسەندنی بازرگانی کۆیلە لە جیهاندا، لەمبارەیەوە دەڵێت:
(لە سەدەکانی ناوەڕاستدا لە ناو مەسیحییەکانی ئەوروپادا، کۆیلایەتی بە تەواوەتی نەناسراو بوو، لە سەردەمی مۆدێرندا، دەرکەوتنی کەپیتالیزم  لە ئەوروپادا،  بەرەو پێشەوە چوو.ل 67)
لەمەشدا بەرهەمهێنانی شەکر رۆڵی سەرەکی گێڕاوە:
(بەرهەمهێنانی شەکر بووە بازرگانییەکی گەورە، هەندێک لە کرێکارەکان نەیاندەویست لەناو کێڵگەکان کاربکەن کە مەلاریای تێدابوو، خۆریش بە بەردەوامی لیێ دەدان، کرێکارە گرێبەستەکان، بە پارەیەکی زۆر کاریان دەکرد، کارێکی هەستیار بوو، قازانجێکی زۆری دەکرد و ئابووری گەشە پێدەدا. لە سەدەی شانزەوە تاوەکو سەدەی نۆزدە، نزیکەی 10 ملیۆن کۆیلە لە ئەفریقاوە نێردران بۆ ئەمریکا. نزیکەی ملیۆنێکیان بەهۆی جەنگ یان رێگەی دوودرێژی گواستنەوە لە ئەفریقاوە بۆ کەناراوەکانی ئەمریکا مردن، ل68)
سێ مەترسی بۆسەر لیبراڵیزم
لە بەشێکی تری کتێبەکەیدا باسی سێ مەترسی دەکات، کە هەڕەشە لە سیستمی لیبراڵیزمی خۆرئاوایی دەکەن و دەڵێت:
1/  مرۆڤ بە تەواوی واتای خۆی لە دەستدەدات.
2/ ئەو مرۆڤانە هەموو پێکەوە واتادار دەبن، بەڵام دەسەڵاتی تاکێتی لەدەست دەدەن، لەلایەن ئەلۆگاریتمەکانەوە بەڕێوەدەبرێن.
3/ هەندێک خەڵکی بە گرنگی دەمێننەوە، بەڵام گروپێکی بچووک و باڵا دەبن، یەک ملیار کەس، رۆژانە تەنها یەک دۆلاریان دەستدەکەوێت، 1.5 ملیارد کەسی تر، لە نێوان 1 بۆ 2 دۆلاریان لە رۆژیکدا دەستدەکەوێت. لە ساڵی 2016 دا، 62 دەوڵەمەندی جیهان، داهاتیان لە 3.6 ملیار کەس زیاترە، لەکاتێکدا کۆی گشتی ژمارەی دانیشتووانی جیهان 7.2 ملیار کەس بووە. ل136
ئەمڕۆ یەکێک لە مەترسییە گەورەکانی سەر ژیانی مرۆڤایەتی، بەهێزبوونی ژیریی دەستکردە. یوڤال نوح هەراری لە زۆر کتێبیدا، باسی ئەم مەترسییەی کردووە، لەم کتێبەشدا دووبارە باسی ئەو مەترسییە دەکات و  دەڵێت:
(بەپێی لیکۆڵینەوەی زانکۆی ئۆکسفۆرد لە ساڵی 2012 دا کردوویەتی لە 47 % ئەمریکییەکان کارەکانیان بەهۆی ژیریی دەستکردەوە لەدەست دەدەن. 98 % ناوبژیوانی یارییەکان، لە %97 کاشێرەکان، هەروەها 94 %یاریدەدەری پارێزەر، 91 % نانەوا، 89 % شۆفێری پاس، 89 % کرێکاری بیناسازی کارەکانین لەدەست دەدەن.
بەگشتی لەم کتێبەشدا یوڤال نوح هەراری، کۆمەڵێک زانیاریی گرنگی لەبارەی ژیان و کێشەکانی ئەمڕۆمان  دەرخستووە، کە زۆر گرنگە ئاگاداری بین.
د. فەرەنگیس قادری و د. کلیمێنس سکاڵبێرت یوجەل
ئینستیتیوتی توێژینەوەی عەرەبی و ئیسلامی، زانکۆی ئێکسیتەر، بەریتانیا
لەئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
بە ئیلهام وەرگرتن لە لێکۆڵینەوەکان لەسەر زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕان و فێمینیستدا توێژینەوەکانی وەرگێڕان، ئەم بابەتە شیکارییەک بۆ کۆرپوسێکی بچووک دەخاتە ڕوو لە ئەدەبیاتی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی و لێکۆڵینەوە لە پرۆسەکە لە دەستوورەکەی و ئەکتەر و پراکتیزە سەرەکییەکانی و وێنەی ئەدەبیاتی کوردی کە وێنا دەکات. لە غیابی دەوڵەتی و دامەزراوەیی پشتگیری، دەستپێشخەرییەکانی وەرگێڕانی کوردی تا ڕادەیەکی زۆر بە تاکەکەسی دابین دەکرێن و جۆرێک لە چالاکییەکانی بەدوای خۆیدا دەهێنێت. بە خستنەڕووی تێڕوانینێکی گشتی مێژوویی لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی، فرەچەشنی ئەکتەرەکان لە پەرەسەندنە ئاڵۆزەکەیدا وێنا دەکەین. ئێمە ئەو دەرفەتانە دەکۆڵینەوە کە پراکتیکەکانی هاوبەشی وەکو وەرگێڕانی هاوبەش پێشکەشی دەکەن زمانی کوردی وەک زمانێکی کەمینەی بێ دەوڵەت بەڵام مەترسییەکانی ئەم جۆرە پراکتیزانە لە بەهێزکردنی کەمینە و پێگەی باڵادەستی کوردیدا. لە کۆتاییدا هەڵسەنگاندن بۆ (دووبارە) پێشکەشکردنی ئەدەبی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی دەکەین و نیشانی دەدەین کە لەگەڵ کانۆنەکانی کوردیدا ناکۆکە.
ئەدەبی کوردی؛ زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕاندا؛ چالاکیی وەرگێڕان؛ کانۆنی کوردی؛ وەرگێڕان کە بەهۆی دابینکردنەوە؛ وەرگێڕانی هاوبەش.
کورد لە سەرانسەری تورکیا، سووریا، ئێران، عێراق، ئەرمینیا دابەش بووە و گەورەترین نەتەوەی بێ دەوڵەتی تایبەت بە خۆی پێکهێناوە. لە وڵاتی خۆیاندا ناسنامەیان ڕەتکراوەتەوە و زمانەکانیان قەدەغە کراوە. هەرچەندە لێکۆڵینەوەی کوردی بوارێکی گەشەسەندووە، بەڵام مەیلی ئەوەی هەیە کە لایەنگری لێکۆڵینەوە لە پرسە سیاسییەکان بێت، زۆرجار چاوپۆشی لە ئەدەبیاتی کوردی دەکات سەرەڕای میراتی دەوڵەمەندی، کە جەستەیەکی گەورەی ئەدەبی نووسراوی زارەکی و چەند سەدەیە بە شێوەزاری جۆراوجۆر.١ لە ساڵانی ١٩٩٠کانەوە ئەم ئەدەبە خۆی بە ئینگلیزی زمانەکان دەناسێنێت و گرووپێکی بچووکی پێکهێناوە و بەدوای بەرجەستەکردنی لێکۆڵینەوەیەکی ڕەخنەگرانەیە لەم ئەدەبە. ئێمە لە چوارچێوەی لێکۆڵینەوەکانمان لەسەر ئەدەبی کوردی سەرقاڵی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردین، وەک بەشێکی لێکۆڵینەوەمان لەم ئەدەبە و ڕەنگدانەوەی ڕەخنەگرانەی لەسەر وەرگێڕان ل دوای وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی شیعر کە لە ساڵی ٢٠١٨دا ڕێکخرابوو.2 بە لەبەرچاوگرتنی وەرگێڕان وەک "پرۆسەیەکی کۆمەڵایەتی  کازانۆڤا، ٢٠٠٢) و بە ئیلهام وەرگرتن لە لێکۆڵینەوەکان لەسەر زمانی کەمینەکان لە وەرگێڕاندا (کۆرین ١٩٩٥، ٢٠٠٦؛ زوکاتۆ ٢٠١٣) و ڕێبازە فێمینیستەکان بۆ وەرگێڕان (کاسترۆ و ئێرگون ٢٠١٧)، ئەم بابەتە شیکاری بۆ ئەکتەر و پراکتیزە سەرەکییەکانی وەرگێڕان دەکات کە بوونەتە هۆی پێشکەشکردن و (دووبارە پێشکەش کردنەوەی) ئەدەبی کوردی بە وەرگێڕان بۆ زمانی ئینگلیزی.
زمانی کوردی دەتوانرێت بە زمانێکی کەمینە هەژمار بکرێت، تەنانەت ئەگەر زیاتر لە بیست و پێنج ملیۆن قسەکەریشی هەبێت٣، کە ژمارەیەکی زۆر زیاترە لە هەندێک زمانی ئەوروپی. پێگەی کەمینەی زمانێک بەو مانایە نییە کە لەلایەن دانیشتووانێکی کەمەوە قسەی پێدەکرێت (کرۆنین ١٩٩٥، ٢٠٠٦؛ زوکاتۆ
٢٠١٣)؛ بەڵکو لەبریی ئەوە پێگە و دۆخی کەمینە "دەربڕینی پەیوەندییەکە نەک جەوهەرێک" و لەلایەن هێزە سیاسی و ئابووری و کولتوورییەکانەوە دیاری دەکرێت (کرۆنین ١٩٩٥، ٨٦). زمانی کوردی لە سەدەی شانزەهەمەوە وەک زمانێکی ئەدەبی لە هەردوو ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارسدا پەرەی سەند؛ بەڵام لە پەراوێز و لە سێبەری هەژموونی زمانەکانی ئیمپراتۆرییەتەکانی فارسی و عەرەبی و تورکیدا گەڵاڵە بووە. پێگەی کەمینەی کوردی لە سەدەی بیستەمدا چڕتر بووەوە و لە کاتی دووبارە کێشانەوەی سنوورە نەتەوەییەکان لە دوای ڕووخانی هەردوو ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارس و دروستکردنی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست زمانێکی بێ دەوڵەتی بەجێهێشت. پەیوەندیی نوێی "فەزایی" زمانی کوردی لەگەڵ زمانەکانی دەوڵەتدا بە شێوەیەک بوو کە مامەڵەیەکی دوژمنکارانە کرا لەلایەن دەوڵەتە نوێیەکان و ملکەچی پلەی جۆراوجۆری زمانکوژی بووەوە (حەسەنپوور ٢٠١٢) و ئەم دۆخەش پێگەی کەمینەبوونی زیاتر چڕکردەوە.
لە کاتێکدا زمانی کوردی لە ساڵانی١٩٩٠کانەوە تا ڕادەیەک لە تورکیا تەحەمول کراوە (سکوتناب -  کانگاس و فێرناندز 2008)، بەڵام تا ئێستاش بە بێ پێگەی فەرمی ماوەتەوە. بەهەمان شێوەش لە ئێراندا زمانی کوردی هیچ پێگەیەکی فەرمی نییە و نەشبووەبە ئامرازی فێربوون لە پەروەردەی گشتیدا (شێخولئیسلامی ٢٠١٥، ٤١ - ٤٣). بە لەبەرچاوگرتنی ئەم بارودۆخە، بۆ بەشێکی زۆری سەدەی بیستەم نووسین و چاپکردن بە زمانی کوردی کردەیەکی بەرخۆدان بوو، زۆرجار فۆرمێک لە چالاکییە مەترسیدارەکانی بەدوای خۆیدا هێنا. سەریەککەوتنی چالاکییە فەرهەنگی و سیاسییەکانیش بەڵگەیە بۆ تێکەڵبوونی کەسایەتییە سیاسییەکان لە چالاکییە فەرهەنگییەکان و بە پێچەوانەشەوە. شایانی باسە کە دانپێدانانی فەرمی بە زمانی کوردی پەیوەستە بە دانپێدانانی سیاسیی کوردەوە. ئەمەش بەڵگەی ئەو پێگە فەرمییەیە کە کورد لە هەرێمی خۆسەری ڕۆژئاڤا لە ساڵی ٢٠١٤وە بەدەستی هێناوە (شێخولئیسلامی ٢٠١٥، ٤٥) و هەروەها لە حکوومەتی هەرێمی کوردستان لە باکووری عێراق لە سەرەتای دامەزراندنیەوە. ئەم قەوارە ئیداریانە پەرەیان داوە بە بەکارهێنانی زمانی کوردی لە هەموو بوارەکانی چالاکییەکاندا. لەگەڵ ئەوەشدا، کە هیچ دامەزراوەیەک بۆ بەرەوپێشبردنی زمان و ئەدەبی کوردی نییە، هەوڵەکانی وەرگێڕان تا ڕادەیەکی زۆر لە لایەن تاکەکانەوە بووە، کە بەرژەوەندییەکی کەمیان هەیە بۆ بەدەستهێنانی پارە لە وەرگێڕانەکانیان. دەتوانرێت ئەم جۆرە هەوڵانە وەک جۆرێک لە چالاکی سەیر بکرێت. سەرەڕای ئەوەش، بێجگە لە ئالینگاری و تەڵەکانی، وەرگێڕان بۆ مانەوەی زمانی کەمینەکان زۆر گرنگە و متمانەی قسەپێکەرانی و بەهای زمانەکەیان بەهێزتر دەکات (زوکاتۆ ٢٠١٣، ١١ - ١٢).
داتا و زانیارییەکانمان پێکدێن لە وەرگێڕانی بەرهەمە ئەدەبییەکان (شیعر، پەخشانە خەیاڵ، یاداشت و بیرەوەری) کە بە شێوەی کتێب (بیست و شەش کتێب)، یان لە گۆڤارەکاندا لە ساڵی ١٩٩٤وە تا ئێستا بڵاوکراونەتەوە. دەستووری ئەم گرووپە یان کۆرپوسە corpus پێویستی بە ئامرازی جۆراوجۆر هەبوو کە ڕەنگدانەوەی دۆخی کەمینەی زمانەکەیە. ئیندێکسی وەرگێڕانی یونسکۆ Translation UNESCO Index٤ سەرچاوەیەکی باوەڕپێکراو نییە بۆ زمانی کوردی بەو پێیەی تۆمارەکەی تا ڕادەیەکی زۆر ناتەواو و نادروستە. ئێمە پشتمان بە گەڕان لە کتێبخانە و ئینتەرنێت و ڕاوێژکردن لەگەڵ هاوکاران بەستووە، چ ئەکادیمییەکان و چ پسپۆڕانی کتێبخانەکان و هەروەها بە ئەرشیفەکەی عومەر شێخمووس. پێکهێنانی ئەم کۆرپوسە تا ڕادەیەک بچووکە دوور بوو لە گرتنەبەری کاری ڕاستەوخۆ: بۆ نموونە دەبوو دووجار بپشکنین کە ئایا کتێبێک بەڕاستی وەرگێڕانە، و ئایا بەڕاستی وەرگێڕانێکە لە زمانی کوردییەوە.5 ئێمە تەنها وەرگێڕانی ئەو بەرهەمانەمان وەرگرتووە کە بە زمانی کوردی نووسراون. هەروەها دوو کتێبیشمان وەرگرتووە کە لە زمانی سێیەمەوە وەرگێڕدراون (ئۆگرادی ٢٠٠٥؛ پەناهی ٢٠١٦). ئێمە ئەو دەقانەمان خستووەتە لای خۆمان کە لە کوردستان چاپکراون بەڵام دان بەوەدا دەنێین کە لەوانەیە زیاتریش هەبن. وەرگرتنی هەموو وەرگێڕانە چاپکراوەکان، فرەچەشنی شوێنی بڵاوکردنەوە (وڵاتانی ئەنگلۆفۆن و وڵاتانی تر) و ئامرازەکانی بڵاوکردنەوە (بە بڵاوکراوەکانی خۆیشمانەوە) وامان لێدەکات گرنگی بە هەموو داینامیکەکان بدەین کە لە وەرگێڕانی ئەم زمانە کەمینەیەدا بەشدارن. بۆ باشتر تێگەیشتن لە تایبەتمەندییەکانی وەرگێڕان بۆ زمانی ئینگلیزی، داتای وەرگێڕانی چاپکراوی ئەدەبی کوردیمان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی لەوانە فەرەنسی، سویدی، ئیتاڵی، ئەڵمانی و پۆڵەندی کۆکردەوە. ژمارەی وەرگێڕانی بڵاوکراوە بەم زمانانە بەراورد بە زمانی ئینگلیزی، کە لە هەموو حاڵەتەکاندا کۆرپوسێکی تا ڕادەیەک بچووک پێکدەهێنێت. لە کاتێکدا ئێمە لە کاتی گونجاودا سوود لەم کۆرپوسانە وەردەگرین، بەڵام لێکۆڵینەوەیەکی بەراوردکاریی قووڵمان لە وەرگێڕانەکان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی ئەنجام نەدا.
بۆ هەڵدانەوەی پرۆسەی کۆمەڵایەتیی پشت دۆخی سەرەتایی دەستووری ئەم کۆرپوسە، لێکۆڵینەوەمان لە ئەکتەرە جیاوازەکانی بەشداربوو (بڵاوکردنەوە، وەرگێڕ، هاووەرگێڕ و موحەڕیڕ یان ئێدیتەر) کرد، پێشکەشکردنی دەقەکان و نووسەرانیان لە لایەک و پرۆسەی وەرگێڕان و بڵاوکردنەوە لە لایەکی دیکەوە، وەک لە پاراتێکستەکاندا باسکراوە. هەروەها بیرمان لە ئەزموونی وەرگێڕانی خۆمان کردووەتەوە دوای وۆرکشۆپی وەرگێڕانی ساڵی ٢٠١٨. ئێمە جەخت لەسەر ئەوە دەکەین کە ئەم کۆرپوسە دەرئەنجامی دەستپێشخەرییە جۆراوجۆرەکانە، کە تا ڕادەیەکی زۆر لەلایەن ئەو تاکانەوە بەڕێوەدەبرێن کە خاوەن سەرمایەی جیاوازن لە ڕووی (زمانەوانی، ئەدەبی، سیمبۆڵی و کۆمەڵایەتی) لە هەموو ولاتانی سەرچاوە و بەئامانجگیراوەوە. زۆربەی ئەم وەرگێڕانانە دەتوانرێت وەک "وەرگێڕانەکانی دابینکردن" هەژمار بکرێن، کە نەک بەهۆی داواکاری وڵاتانی ئامانجەوە بەڵکو "لە لایەنێکەوە کە لە دەرەوەی سیستەمی ئەدەبی ئامانجدارەوە جێگیر بووە" (ڤیمەر ٢٠١٩، ٥٠). ئەم دەستپێشخەرییە وەرگێڕانە وێنەیەکی ئەدەبی کوردی بەرهەم هێناوە کە لەگەڵ کانۆنە کوردییەکانی بەردەست لە کوردستاندا ناکۆکە. لە بەشی یەکەمدا مێژووی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی دەخەینەڕوو، تیشک دەخەینە سەر فرەچەشنی ئەکتەرە بەشداربووەکان. بەشی دووەم تیشک دەخاتە سەر پرۆسەکانی وەرگێڕان لەوانەش پراکتیکەکانی هاوبەش، لۆجیکی ئەوان و هەروەها کاریگەرییەکانیان بۆ وەرگێڕانی زمانێکی کەمینە. لە کۆتاییدا، لە وێنەی بەشەکیی ئەدەبی کوردی دەکۆڵینەوە، لەوەی کە ئەم کۆرپوسە وێنای دەکات.
گەشەسەندنی مێژوویی وەرگێڕانی کوردی - فرەچەشنیی دیمەنەکان و ئەکتەرەکان
ئەکتەرە جۆراوجۆرەکان لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی ئینگلیزی بەشدار بوون. پێشەنگەکانی بزووتنەوەکە ڕۆژهەڵاتناس و زانایانی زمانە ئێرانییەکان بوون لە سەرەتای سەدەی بیستەمدا. تەنها لە کۆتایی سەدە و لە سایەی چالاکیی سیاسیی کوردی لە ڕەوەند (دیاسپۆرا)دا بوو کە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی سەریهەڵدا. لە ساڵانی ١٩٩٠کانەوە ئێمە شایەتحاڵی تایبەتمەندبوونی وەرگێڕانی ئەدەبی بووین سەرەتا لەلایەن نووسەرانی کوردەوە کە لە وڵاتانی ئینگلیزی زمان دەربەدەر بوون و دواتر لەلایەن ئەکتەرە ئەدەبییە ئینگلیزییەکانەوە کە پەیوەندییان هەبووە بە ژینگەی ئەدەبی ئینگلیزی و ئەمریکییەوە. ئێمە مشتومڕ لەسەر ئەوە دەکەین کە ئەم هەوڵی وەرگێڕانە، پاڵپشت بە هۆکارەکانی خستنەڕوو، بە نەبوونی سپۆنسەری دەوڵەت و کەمیی سپۆنسەری دامەزراوەیی لە لایەک و فرەیی ئەکتەرە بەکۆمەڵ و تاکەکان لە لایەکی ترەوە کە بەشدارە لە پێکهێنانی پۆرترێتێکی نایەکسان و بچڕبچڕی ئەدەبیی کوردی بە زمانی ئینگلیزی. بەدواداچوون بۆ پەرەسەندنی وەرگێڕانی کوردی بە تێپەڕبوونی کات وامان لێدەکات تیشک بخەینە سەر جۆراوجۆریی پرۆفایل و باکگراوندی وەرگێڕەکان.
ئە- ڕۆڵی پێشەنگ و لە هەمان کاتدا سنووردار لە ڕۆژهەڵاتناسەکان و کوردناسەکان
سەرەتاییترین وەرگێڕانی چاپکراوی ئەدەبی کوردی لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە لەلایەن ڕۆژهەڵاتناسەکانەوە ئەنجامدراوە؛ ئەم وەرگێڕانانە لە گۆڤارە ئەکادیمییەکاندا بڵاوکراونەتەوە (سۆن ١٩٢١؛ نیکیتین و سۆن ١٩٢٣؛ نۆئێڵ ١٩٢٣؛ ئێدمۆندز ١٩٣٥؛ مەکێنزی ١٩٦٥ و ١٩٧٠). ئەمانە سەرنجیان لەسەر فۆلکلۆر و ئەدەبیاتی کلاسیک بوو. ئەوکات توێژینەوەی کوردی تاڕادەیەک گەنج بوو و لە پەراوێزی توێژینەوەی ڕۆژهەڵاتدا بوو (سکاڵبێرت - یوجەل و لێ ڕای ٢٠٠٦؛ ڤان بروینەسن ٢٠١٤) - تا ئەمڕۆ - کە ژمارەی سنوورداربوونی وەرگێڕانەکان ڕوون دەکاتەوە. هەندێک لەم بڵاوکراوانە نموونەی ئەدەبیاتی گۆرانی (سۆن 1921؛ مەکێنزی 1965) پێشکەش دەکەن، کە ئەمڕۆ بە تەواوی پەراوێزخراون. به ڵام گۆرانی لەلایەن ئه م توێژەرانەوه وەک دیالێکتێکی فارسی لەقەڵەم دراوه و نەک کوردی (حەسەنپوور 1998)، بۆیه ئەمانه بەشداری بوون له بواری زمانی فارسی نەک کوردناسی. بە پێچەوانەی فارسی، عوسمانی و تورکی، یان عەرەبی، ئەدەبیاتی کلاسیکی کوردی، نەریتە زارەکییەکان و دەقە ئاینییەکان تا ئێستا کەمێک ناسراون و لێکۆڵینەوەیان لەسەر کراوە و پێویست ناکات بگوترێت وەرگێڕدراون. ڕۆڵی بڵاوکەرەوەی ئەکادیمی و ئەکادیمییەکان لە وەرگێڕان و چاپکردنی ئەدەبی کوردیدا زۆر سنووردار ماوەتەوە وەک لە کۆرپوسەکەماندا دەبینرێت. بەڵام دۆخەکە بۆ وەرگێڕانەکان بە زمانەکانی دیکەی ئەوروپی جیاوازە. لە فەرەنسا، ڕۆژهەڵاتناسەکان ڕۆڵێکی پێشەنگیان هەبوو لە وەرگێڕان بۆ فەرەنسی (لە دەوری ئینستیتیوتی فەرەنسیی دیمەشق و ڕۆجەر لێسکۆت)، بەڵام ڕۆڵی پێکهێنەریان بەردەوام بووە لەگەڵ ئینستیتیوتی نیشتمانیی زمان و شارستانیەتەکانی ڕۆژهەڵات کە لە ساڵی ١٩٤٥ەوە زمانی کوردی   دەخوێندرێت و لە ساڵی ١٩٦٠دا کورسییەک بە زمانی کوردی دامەزراوە، بە هەمان شێوەش دامەزراندنی ئینستیتیوتی کورد لە پاریس. هەردوو دامەزراوەکە ڕۆڵێکی گرنگیان بینیوە لە پەرەپێدانی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی بۆ زمانی فەرەنسی. هەروەها سەرنجی هەمان دیاردە دەدرێت بۆ زمانی ئەڵمانی بە دامەزرانی پەیمانگەی خوێندنی کوردی لە زانکۆی فرێی و لەم دواییانەشدا بۆ زمانی ئیتاڵی و پۆڵەندیش بەرچاوە. لە ئیتالیا توێژەرێکی ئەدەبی کوردی بە ناوی "فرانسیسکۆ ماریلۆنگۆ" لە ئێستادا وەرگێڕێکی چالاکە و سەرجەم وەرگێڕانەکان بە زمانی پۆڵەندی لەلایەن جوانا بۆچێنسکا سەرۆکی بەشی خوێندنی کوردی لە پەیمانگای ڕۆژهەڵاتناسی زانکۆی یاگیلۆنیا ئەنجام دەدرێت. بەو پێیەش توێژەران و دامەزراوە ئەکادیمییەکان لە وڵاتانی ئەوروپادا ڕۆڵێکی سەرەکییان لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردیدا گێڕاوە، ڕۆڵێک کە زیاتر بۆ زمانی ئینگلیزی سنووردار بووە.
ب. وەرگێڕان وەک چالاکی لە تاراوگە (دیاسپۆرا)دا
جەنگ و بارودۆخی ئابووریی ترسناک و سەرکوت کردنی سیاسی و کولتووری لە کوردستاندا سەری کێشاوەتەوە بۆ بەرە بەرە گەشەکردنی ڕەوەند (تاراوگە، دیاسپۆرا) لە ساڵانی ١٩٦٠کانەوە و بەرەو هەڵکشانی زیاتر ڕۆیشت لە هەشتاکانی سەدەی ڕابردووەوە. وەرگێڕان ڕێگەیەک بوو بۆ ئەوەی کورد خۆی بە وڵاتانی خانەخوێی خۆی بناسێنێت و بەشێک بوو لە "چالاکیی کولتووریی" خۆی. وەرگێڕەکان چالاکانی سیاسی و کولتووریی کورد یان غەیرە کورد بوون و بێ مەرجی ڕاهێنان و/ یان شارەزاییان لە ئەدەبیات یان وەرگێڕانی کوردیدا هەبێت. دەقی ئەدەبی وەرگێڕدرا بۆ ئەوەی لە بۆنە ڕۆشنبیرییەکاندا بخوێنرێتەوە بەبێ ئەوەی هەمیشە چاپ بکرێن: بەرەوپێشبردنی هونەر و ئەدەب و مۆسیقای کوردی وەک ڕێگەیەک بۆ بەرزکردنەوەی هۆشیاری ڕۆژاوا بۆ دۆزی کورد تەماشا دەکرا. بۆ نموونە عومەر شێخمووس ئەندامی دامەزرێنەری یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان و بەرپرسی پەیوەندییەکانی دەرەوەی ئەم حیزبە پێیوابوو کاتێ کە وڵاتانی ڕۆژئاوا دەوڵەمەندیی کولتوور و هونەری کوردیان ناسی ئەو کاتە دان بە مافی ژیانی کورددا دەنێن. بۆیە پێی وابوو ناساندنی کورد وەک نەتەوەیەکی خاوەن کولتوورێکی گەورە ڕێگای بەرەوپێشچوونە نەک خەباتی چەکداری و شەڕوشۆڕ.6 هەر بۆیە شیعرەکانی عەبدوڵڵا پەشێو و جگەرخوێنی وەرگێڕاوەتە سەر زمانی ئینگلیزی بۆ ئەوەی لە بۆنەیەکدا لە ناوەندی کولتووریی کۆچ لە ستۆکهۆڵم لە ساڵی 1975 بخوێنرێتەوە.7
یەکەمین کتێبی کوردی بە وەرگێڕانی ئینگلیزی کە هاوبەرهەمی ئەندامانی ڕەوەندی کوردی و چالاکوانانی ئەوروپی بوو لە بەریتانیا، لە ساڵانی ١٩٩٠کاندا لە بەریتانیا چاپ کران. گرووپێکی داکۆکیکار، کە کۆمیتەی هاوپشتیی (سۆڵیدارێتیی) کوردستان، یەکەم وەرگێڕانی لە ساڵی 1994دا چاپ و بڵاوکردەوە، لەلایەن کەمال میراودەلییەوە دەردەکرا، کە نووسەر و سەرنووسەری ڕۆژنامەیەک، کە لە ساڵی 1981ەوە لە بەریتانیا نیشتەجێیە، ئیستێلا شمید، سەرۆکی کەمپەینی ئاشتی لە کوردستان و ڕۆژنامەنووس و نووسەر شێری لایزەر، سەرپەرشتی کراوە. ئەمی دووەمیان بوو بە سەرۆکی تراستی سۆن بۆ کوردستان کە لەلایەن لینێت لیندفیڵدی بێوەژنەکەی سۆنەوە لە ساڵی ١٩٩٥ دامەزراوە. دامەزراوەکە دووەم کتێبی ئەو دەیەی بڵاوکردەوە، بڵاوکراوەیەک کە بە وتەی لایزەر بە "خۆشەویستی و پشتیوانیی بۆ کوردستان" جووڵەی پێکرابوو - خۆشەویستییەک کە "دوو ژنی ڕۆژئاوایی لە نەوەی جیاواز هێنایە ئاراوە، بەڵام هەستێکی زۆر هاوشێوەی هەبوو سەبارەت بە کورد و ئەو نادادپەروەرییانەی کە تووشی بوون" (سوڵتانی ١٩٩٨، ٢). کتێبی سێیەم، وەرگێڕانی شیعرە کوردییەکانە لەلایەن دێسمۆند ئۆگرادییەوە کە لە ساڵی 2006 چاپکراوە و لەسەر بنەمای کتێبێکە کە ساڵی ١٩٩٣ بە زمانی ئیتاڵی چاپکراوە. ئەم وەرگێڕانەش بەرهەمی هاوکاریی ئیبراهیم ئەحمەدی سیاسەتمەدار و نووسەری تاراوگەی کورد و چالاکوان و ڕۆژنامەنووسی ئیتاڵی، لۆرا شرەیدەر بووە (شرەیدەر ٢٩٩٣). هاوکاریی نێوان چالاکانی کورد و چالاکانی ئەوروپایی - کە زۆربەیان ژنن - کە بە "هاودەنگی" لەگەڵ کورددا کاردەکەن، گرنگ بووە لە گەڵاڵەکردنی وەرگێڕانەکان و بڵاوکردنەوەیان. لەو ماوەیەشدا، وەرگێڕانی بچڕبچڕ لەو گۆڤارانەدا بڵاودەبوونەوە کە ڕێکخراوە کوردییەکانی دیاسپۆرا دەریاندەکرد (بۆ نموونە بڵاوکراوەی کولتووری کوردی)، یان لە گۆڤارە دەورییەکانی ڕێکخراوە قازانج نەویستەکانی بەریتانیادا وەک "ئیندێکس لەسەر سانسۆر Index on Censorship " کە بایەخ بە ئازادیی قسەکردن دەدات و بەم پێیەش زیاتر لەسەر پرسەکانی مافەکانی مرۆڤ دەوەستێ نەک هەر ئەدەب بەتەنها. هەروەها هەڵکشانی وەرگێڕان بە زمانەکانی تری ئەوروپی هاوکات بوو لەگەڵ هەڵکشانی ژمارەی ڕەوەند یان دیاسپۆرای کورد لە ئەوروپا و بە تایبەتی لە فەرەنسا و ئەڵمانیا و سوید لە ساڵانی ١٩٨٠کان بەملاوە.
ئەم پەیوەندییانەی نێوان کورد و چالاکوانانی ئەوروپایی، پاڵپشتی ئۆرگانی جۆراوجۆری بەریتانی و ئەوروپیشی ڕەخساندووە. وەرگێڕانی سوێدی لەلایەن ئەگنێتا و عومەر شێخمووس بۆ هەڵبژاردەیەک لەو شیعرانەی لە "ئاوێنە بچکۆلەکان ١٩٨٧"دا بڵاوبووبوونە ڕۆڵێکی سەرەکیی هەبوو بۆ ئەوەی شاعیری ئەفسانەیی شێرکۆ بێکەس خەڵاتی پێن تۆخۆڵسکی سوێدی پێبدرێت. پشتگیریی پێن PEN تا ئێستاش بەردەوامە و سوودی بۆ نووسەران و وەرگێڕانی کورد لە دیاسپۆرادا هەبووە. دیاریکردنی جەلال بەرزنجی وەک یەکەم نووسەری پێنی PEN کەنەدا لە تاراوگە یان دیاسپۆرادا دەرگای بڵاوکردنەوەی کارەکانی ئەوی بە زمانی ئینگلیزی کردەوە.8 دوو وەرگێڕینیشتەجێی بەریتانیان لەلایەن کۆمەک و یارمەتییەکانی وەرگێڕانی پێنەوە پشتگیری کراون.
ج. بەرەو تایبەتمەندبوونی ئەکتەرەکانی وەرگێڕان
لە ساڵانی ٢٠٠٠ەوە وەرگێڕانی خاوەن پرۆفایلی نوێ سەریان هەڵداوە کە دەتوانرێت بە شێوەیەکی بەرفراوان لە سێ پۆلدا پۆلێن بکرێن: یەکەم، نووسەرانی کورد لە تاراوگە کە خوێندنی باڵایان بەدەستهێناوە و پەیوەندییەکی بەهێز بە ژینگە و دامەزراوە ئەدەبییە ئینگلیزی زمانەکانەوە هەیە؛ دووەم: وەرگێڕانی کورد لە تاراوگە کە پێشینەی پیشەیی لە وەرگێڕانی نائەدەبیدا هەیە؛ سێیەم: خوێندکار و توێژەرانی گەنجی کورد لە کوردستان کە شارەزایی باشیان لە زمانی ئینگلیزیدا هەیە، بەتایبەتی لە حکوومەتی هەرێمی کوردستانداKRG  لەگەڵ پەرەسەندنی زانکۆ و دامەزراوەکانی کە مامەڵە لەگەڵ زمانی ئینگلیزیدا دەکەن، هەروەها دامەزراندنی ئینستیتیوتە کولتوورییەکانی وەک کشکوڵ و دەستپێشخەرییەکانی لە بواری وەرگێڕاندا بە سەرەوکاریی شاعیرانی ئەمریکی لەوێ.
بەشێک لە نووسەرانی کورد لە تاراوگە، وەک (کەمال میراودەلی و ڕێبوار فەتاح و عەبدولقادر مووسا) بە هاوبەشی ئەنتۆلۆجیای شیعریان دەرکردووە، لەوانەش شیعرەکانی خۆیان، هەروەها شیعرەکانی هاوڕێ و خزمەکانیان. هەروەها هەردوک فەتاح و مووسا کار و بەرهەمی خۆیان بڵاویان کردووەتەوە و بەرهەمەکانیان وەک نموونەی وەرگێڕانی تاکەکەسی بەرهەمهێنراوی دابینکردن دەبینرێن. ئەم جۆرە هەوڵانە لە ڕێگەی دەستڕاگەیشتن بە زمانێکی بیانی و سەرچاوەکان (کولتووری، پەیوەندیدار و/ یان ئابووری).9 هەڵبەت ئەم جۆرە سەرچاوانە خودوەرگێڕان چالاک دەکەن. بۆ نموونە شاعیر هیڤا پەناهی بەرهەمی خۆی وەرگێڕاوە بۆ زمانی یۆنانی. ئەو ساڵی ٢٠٠٠ بۆ خوێندنی زمانی یۆنانی ڕووی لە ئەسینای پایتەخت کردووە و لەوێ دکتۆرای لە زانستە   سیاسی و کۆمەڵایەتییەکان بەدەستهێناوە. پاشان لەگەڵ زۆی ڤالاۆریتس بەرهەمەکانی لە زمانی یۆنانییەوە وەرگێڕاوە بۆ زمانی ئینگلیزی. دوو شاعیری تر، نەزەند بەگیخانی و چۆمان هەردی، کە لە کوردستان و لە ئەوروپاش ناسراون و لە هەمان کاتیشدا توێژەر و چالاکوانی جێندەرن و خودوەرگێڕانیشیان پراکتیزە کردووە. نەزەند بەگیخانی لە تەمەنێکی کەمدا کوردستانی بەجێهێشتووە بەرەو فەرەنسا و لەوێ دکتۆرای لە ئەدەبیاتی بەراوردکاری بەدەستهێناوە پێش ئەوەی بچێتە شاری بریستۆڵ و لەوێ وەک توێژەر لە بواری جەندەردا کاردەکات. هەروەها چۆمان هەردی لە تەمەنێکی کەمدا کوردستانی بەجێهێشتووە بەرەو بەریتانیا و لەوێ دکتۆرای بەدەستهێناوە. ئەمان هەردوکیان ئینگلیزییان لەگەڵ زمانی کوردی وەک زمانی ئەدەبیی خۆیان لە باوەش گرتووە. نووسین بە دوو زمان وەک فۆرمێک لە خودوەرگێڕان وەسف کراوە؛ بەڵام جۆرێکە لە چالاکییش، وەک هەردوو شاعیرەکە خۆیان ڕوونیان کردووەتەوە: بەگیخانی نووسین بە زمانی ئینگلیزی وەک جۆرێک لە "ئەرکی ئەخلاقی" وەسف دەکات "بۆ ئەوەی باسی ئەم ستەمانە بۆ جیهان بکات"1٠ لە کاتێکدا هەردی باس لە "بەرپرسیارێتی" دەکات بۆ "هۆشیارکردنەوەی" پرسی کورد (مۆریس ٢٠٠٥). پرسی وەرگێڕان و خودوەرگێڕانی زمانێکی کەمینە، پرسێکە کە پڕە لە دژایەتی و گرژیی دانەبڕاو: وەرگێڕانی زمانێکی کەمینە ڕێگایەکە بۆ ئەوەی ئەدەبیاتەکەی بگاتە دەستڕاگەیشتن، لە هەمان کاتیشدا دەتوانرێت وەک کردەوەیەکی ملکەچبوون بۆ زمانی باڵادەست سەیر بکرێت (زوکاتۆ ٢٠١٣؛ کرۆنین ١٩٩٥، بێرستین ٢٠٠٩).
[چۆمان] هەردی نموونەی نووسەرێکی دامەزراوە کە خوێندن و ئەزموونی لە دیاسپۆرا و شارەزایی لە زمانی ئینگلیزی و پەیوەندییە ئەدەبییەکانی هەم لە دیاسپۆرا و هەم لە کوردستان، ڕۆڵی سەرەکیی بووە لە گەشەسەندنی وەک وەرگێڕێکی ئەدەبی. وەرگێڕانی ئەو بۆ "دەربەندی پەپوولە"ی بێکەس (٢٠١٨) کە لەلایەن ئارکەوە بڵاوکرایەوە، لەلایەن پێنەوە پشتگیری کرا و بە هەمان شێوە پشتگیریشی لە وەرگێڕانی یەکەم ڕۆمانی کوردیی کەریم عەبدولڕەحمان کرد لە بەریتانیا. ئەم پشتگیرییە داراییە بایەخێکی گەورەی هەیە، ئەگەرچی گەلێ جار بچڕبچڕ و سنوورداریش بێت و ئەمەش کەمی و دەگمەنیی وەرگێڕانی "پیشەیی" و وەرگێڕەکان ڕوون دەکاتەوە کە بژێوی ژیانیان لە وەرگێڕانەوە دابین دەکەن.
کەریم عەبدولڕەحمان نموونەی ئەو وەرگێڕانەیە کە ئەزموونی پیشەیی لە وەرگێڕانی نائەدەبیدا هەیە. خاوەنی بڕوانامەی بەکالۆریۆسە لە زمان و ئەدەبی ئینگلیزی و بڕوانامەی ماجستێر لە ڕۆژنامەگەریدا. بۆ ماوەیەکی درێژ لە ژیانی پیشەیی خۆیدا وەک وەرگێڕ لە ئینگلیزییەوە بۆ کوردی - لەوانەش ئەدەب و چیرۆکی ناخەیاڵی - کاری کردووە.  هەروەها وەک ڕۆژنامەنووسێکی چاودێری لە بی بی سی کاری کردووە -  کارێک کە چالاکییەکی زۆری وەرگێڕانی لەخۆگرتبوو - بێجگە لەوەش کاری وەرگێڕانی کردووە بۆخانەی بڵاوکردنەوەی ئیتاکا و گارنێت. پرۆفایلی کەریم وەک وەرگێڕێک بۆ بەریتانیا تایبەتە، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا هەندێک لە وەرگێڕان بۆ زمانەکانی دیکەی ئەوروپی، بەتایبەتی فەرەنسی، لێکچوونەکان دەخەنە ڕوو، لەگەڵ بڕوانامەی زانکۆ لە وەرگێڕان و وەرگێڕانی دەمودەست، یان زمانەوانی و ئەزموونی پیشەیی لە وەرگێڕان و وەرگێڕانی دەستبەجێ (فەوریی) نائەدەبیدا.
لە ناوەڕاستی ساڵانی ٢٠١٠وە ئەدەبی کوردی زیاتر لە گۆڤارە ئەدەبییە زمانی ئینگلیزییەکاندا دەرکەوتووە کە ئەمەش ئاماژەیە بۆ سەرهەڵدانی پرۆفایلی نوێی وەرگێڕان. بڵاوبوونەوەی چاپێکی تایبەت لەسەر ئەدەبیاتی کوردی لە "وشە بێ سنوورەکاندا"، لە ساڵی ٢٠١٤دا خاڵی وەرچەرخانێکی بەخۆیەوە بینی.١١ ئەمەش بڵاوکراوەکانی بەدواداهات لە گۆڤارە ئەدەبییەکاندا١٢ کە تا ڕادەیەکی زۆر دەگەڕێتەوە بۆ ئەو دەستپێشخەریانەی کە ئالانا ماری لێڤینسن لابرۆس ڕابەریی دەکرد، کە مامۆستای زمانی ئینگلیزییە لە زانکۆی ئەمریکیی لە عێراق - سلێمانی (AUIS) و دواتر ساڵی ٢٠١٩ دکتۆراکەی لە زانکۆی ئێکسیتەر وەرگرت لە توێژینەوە کوردییەکاندا و ئێستا بۆ دزگای کەشکۆڵ کار دەکات. دەیڤید شووکی هاوسەریشی، شاعیر و وەرگێڕ و بڵاوکەرەوە بوو و دواتر پەیوەندیی بەم دەزگایەوە کرد. کەشکۆڵ "دەزگایەکی توێژینەوە و پاراستن و وەرگێڕانە" و بنکەکەی لە زانکۆی ئەمریکیی ناوبراوە (AUIS).١٣ وەک بەشێک لەم دەزگایە، هەردوک لێڤینسن لابرۆس و شووک بە هاوبەشی دەستیاندایە وەرگێڕان لەگەڵ خوێدکارانی گەنج و دەرچووانی ئەم زانکۆیەدا و لەنێویاندا شێنێ محەمەد و محەمەد فاتیح محەمەد. ئەم دەستپێشخەرییانە ئاماژەن بۆ سەرهەڵدانی نەوەیەکی نوێی وەرگێڕ لە هەرێمی کوردستانی عێراقدا. ئەم وەرگێڕانانە تا ڕادەیەکی زۆر لەسەر شاعیرانی کوردی سۆرانیی عێراق بوون. بەهەرحاڵ، ئێمە دەبینین وردە وردە نووسەرانی کرمانجیش بۆ نموونە لە ڕێگەی هاوکارییەکانی دەیڤید شووک و بەشداریی زێدان خەڵەفەوە (2020) بەرجەستە دەبن، کە ساڵی 2014 بە هۆی جینۆسایدی کۆمەڵگەی ئێزیدی لەلایەن داعشەوە ناچار بوو ماڵەکەی لە چیای شنگال بەجێبهێڵێت.
هەرچەندە حکوومەتی هەرێمی کوردستان لە عێراقدا سیاسەتی وەرگێڕانی فەرمیی نییە، بەڵام لەڕووی داراییەوە پاڵپشتی لە چاپکردنی وەرگێڕانی مەم و زینی کرد (سەعدوڵڵا 2008)، هەروەها دامەزراوەکانی وەک یەکێتی نووسەرانی کورد و یەکێتی قوتابیانی کوردستان پاڵپشتی بڵاوکردنەوەی وەرگێڕانی ئەدەبییان کردووە (سلێڤانی 2013؛ سیلێڤانی 2009). هەروەها نووسەران لە ڕێگەی چاپی هەرزان لە ئێرانی دراوسێدا تا ڕادەیەک بەئاسانی دەستیان بە بڵاوکردنەوە دەگات لەسەر ئەرکی خۆیان (بۆ نموونە فازڵ ٢٠١٩). دیسان لەوێش خوێندکارانی زمانی ئینگلیزی پرۆژەی وەرگێڕانیان پەرەپێداوە (نادری ٢٠١١). کارەکەی نادری بەتایبەت پێشکەش کراوە بە منداڵانی کوردستان کە داد و هاواریان بێ گوێ لێگرتن ماوەتەوە.
ئێمە لە لایەکەوە سەرنجی گۆڕانکاریمان داوە لە بەرهەمهێنەرانی وەرگێڕانەکان لە چالاکوانەوە بۆ ئەکتەرانی ئەدەبی و لە لایەکی تریشەوە گەشەکردنی دەستپێشخەرییەکانی وەرگێڕان لە کوردستان خۆیدا. ئەمەی دواییشیان هاوکار بووە لە ئاسانکردنی پەرەپێدانی خوێندن و فێرکردن و نەهێشتنی نەخوێندەواری بە زمانی ئینگلیزی لە کوردستاندا و دامەزراندنی تۆڕێک کەوا بازنەیەک لە شاعیران لەخۆ بگرێت. لەگەڵ ئەوەشدا، ڕۆڵی دیاسپۆرا یان ڕەوەند وەک کلیلی دەستڕاگەیشتن بە سەرچاوە و دەرچەی وەرگێڕانەکان دەمێنێتەوە. سەرەڕای ئەوەش، پاڵنەری پشت پرۆژە جیاوازەکانی وەرگێڕان بە شێوەیەکی گەورە بە هۆی خستنەڕوو دەمێنێتەوە بەڵام بە پێچەوانەی حاڵەتەکانی دەوڵەتانی نەتەوە بچووکەکان، پاڵنەرەکە بە شێوەیەکی سەرەکی لەلایەن تاکەکان و چالاکوانان و نووسەران خۆیانەوە ڕابەرایەتی دەکرێت.
وەرگێڕانی کوردی وەک هەوڵێکی دەستەجەمعی
وەرگێڕانی تاکەکەسیی ئەدەبی کوردی لە کەمینەدان؛ بەڵام وەرگێڕانی هاوبەش شێوازی سەرەکیی وەرگێڕانە. لەم بەشەدا ئێمە بەدواداچوون بۆ شێوازە جیاوازەکانی وەرگێڕانی هاوبەش دەکەین و چۆن بەکارهێنانی ئەم شێوازانە لە پاراتێکستە زۆرجار درێژەکاندا ڕەوایە. هەرچەندە زۆرجار شێوازە هاوبەشەکان وەک "دیموکراسی" وێنا دەکرێن بەڵام لە پەیوەندییەکانی دەسەڵاتدا بێبەش نین - لە نێوان هەردوو ئەکتەرە بەشداربووەکانی پرۆسەکە و زمانەکان. ئێمە دەڵێین لە کاتێکدا کە شێوازە هاوبەشەکان وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی لە کورتخایەندا کارا دەکەن و ڕەنگە لە درێژخایەندا بەشدار بن لە سەرهەڵدانی وەرگێڕی نوێ، بەڵام ڕەنگە پێگەی ژێردەستەی هەردوو زمانی کوردی و وەرگێڕەکان بەرهەمبهێننەوە.
کۆرپوسەکەمان ڕۆڵی سەرەکیی نیشان دەدات کە هاوسەرەکان، خزمان و هاوڕێیانیان لە وەرگێڕانی هاوبەشدا دەیگێڕن، تیشک دەخاتە سەر گرنگیی "شێوازی هاوسەرگیری و دۆخی هاوڕێ" (لیانگ و مینگوا ٢٠١٥). بۆ نموونە، دێسمۆند ئۆگرادی لە ڕێگەی ئۆڵگا جوەیدەی هاوسەریەوە لەگەڵ شیعری کوردی ئاشنا بوو، کاتێک شیعری وەرگێڕدراویان لە "دیالۆگەکانی خۆشەویستی"دا ئاڵوگۆڕ دەکرد (2005، 13). عومەر شێخمووس و ئەگنێتای هاوسەری سوێدیی پێکەوە وەرگێڕانیان کردووە. لێڤینسۆن لابرۆس وەرگێڕان بە ئەزموونێکی "خۆشی" و "ژنبوون" وەسف دەکات کە "ژن لە پشت شیعرەکانەوە و ژنانی پشتەوەی وەرگێڕانەکان" پێکەوە (ئەحمەد ٢٠١٦، ١٥).
هەمیشە هاوکاری بە ڕوونی ناکرێت. بەرایی و پێشەکی و سوپاسنامە کە تایبەتمەندی باوی کۆرپوسەکەمانن، زۆرجار لیستی سوپاسگوزارییەکان دەخەنە ڕوو کە ئاڕاستەی ئەو کەس و هاوڕێ و وەرگێڕانە کراوە کە لە قۆناخە جیاوازەکانی پرۆسەکەدا یارمەتیی وەرگێڕی دانپێدانراویان داوە و پشتگیرییان کردووە. "یارمەتی" لە پێشکەشکردنی فیدباک یان دەستکاریکردنی ڕەشنووسەکانەوە دەست پێدەکات تا دابینکردنی وەرگێڕانی وشە دەگمەنەکان، یان تەنانەت وەرگێڕانی ڕاستەقینەی دەقەکان، بەتایبەتی بۆ بەرگە دەستکاریکراوەکان کە ئێدیتۆرەکان لە لاپەڕەی بەرگدا دانیان پێدا دەنرێت بەڵام وەرگێڕەکان (سەلا و مووسا، سوڵتانی، حوسێن) نین. نموونەیەک لە دانپێدانانی بەرفراوان لەلایەن کەریم عەبدولڕەحمانەوە لە یەکەم وەرگێڕانی ڕۆمانی بەختیار عەلیدا "لە شەوی شاردا چاوم تێبڕیبوو دەخرێتە ڕوو. دانپێدانانێکی وردی لەو شێوەیە پرۆسەی وەرگێڕان وا لێدەکات زیاتر وەک هەوڵێکی بەکۆمەڵ دەردەکەوێت. هەروەها ڕەنگە ئاماژە بێت بۆ هەستکردن بە نائارامی لەلایەن وەرگێڕێکی گەنجی ئەدەبی کوردییەوە و نەبوونی هاوتای نەریت و ئامرازەکانی وەرگێڕانی ئەدەبی کوردی.
هاوکارییەکانی دیکە جووتە شاعیر دەگرێتەوە. وەرگێڕانی شیعرەکانی ئەنتۆلۆجیای شیعری کوردی مۆدێرن "دەرئەنجامی هاوکارییەکی چڕوپڕی نێوان" شاعیرانی کەمال میراودەلی و ستێفن واتس (2006، 10). نموونەیەکی نوێتر هاوکاری نێوان لیڤینسۆن لابرۆس و پەشێو (٢٠١٩). هەرچەندە لێڤینسۆن لابرۆس ڕوونی دەکاتەوە کە لە نزیکەوە لەگەڵ شاعیرەکەدا کاریان کردووە، کە خۆی شارەزای زمانی ئینگلیزییە (2019، ١٩)، بەڵام بەرهەمەکە وەک وەرگێڕانی هاوبەش پێشکەش نەکراوە و تەنها ئەو خانمە وەرگێڕی دانپێدانراوە.
یەکەمین وەرگێڕانی هاوبەشی فەرمیی ئەدەبی کوردی لەلایەن ناوەندی وەرگێڕانی شیعرەوە (PTC) کە کاریگەر بووە لە بڵاوبوونەوە و ئاسایی کردنەوەی وەرگێڕانی هاوبەش بۆ شیعر لە بەریتانیا. PTC بە بەکارهێنانی دوو شێوازی وەرگێڕانی هاوبەش دوو بۆنەی بۆ زمانی کوردی ڕێکخست: وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی جووتە شاعیر (2008) و وۆرکشۆپێکی وەرگێڕانی هاوبەش (2013). هەر شێوازێک "شارەزای زمان" بەکاردەهێنێت کە زانیاریی لەسەر هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج هەبێت کە "وەرگێڕانێکی دەقاودەق" بەرهەم دەهێنێت، کە شاعیر یان کۆمەڵە وەرگێڕەکان بە زمانی مەبەست دەتوانێت ڤێرژنێکی کۆتایی بەرهەم بهێنێت. هەردوو وەرگێڕانی بڵاوکراوەی کەژاڵ ئەحمەد (٢٠٠٩ و ٢٠١٦) لە ڕێگەی ئەو جۆرە پراکتیزەیەوە بەرهەم هێنراون و لە بەرگدا هەموو وەرگێڕە هاوبەشەکان نووسراون. وەرگێڕانی هاوبەش لە   سیاق و چوارچێوەی تردا بەکارهاتووە وەک وۆرکشۆپەکانی زانکۆی ئەمریکی لە سلێمانی لەگەڵ لێڤینسۆن لابرۆس و خوێندکارەکانی لە بواری ئەدەبدا، پرۆژەی جۆراوجۆر لە کەشکۆڵ لە سلێمانی و هەروەها لە وۆرکشۆپی وەرگێڕانی ٢٠١٨دا لە ئێکزیتەر.
وەرگێڕانی هاوبەش ئەو سوودەی هەیە کە وەرگێڕانی زمانە کەمتر ناسراوەکان بە شێوەیەکی ڕێژەیی خێرا بەرهەم دەهێنێت، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا لە پەیوەندییە نایەکسانەکانی دەسەڵاتدا غیاب نییە. پێدەچێت PTC خۆی ئەم داینامیکییە سروشتیانەی هێزی درک پێکردبێت و وشەکانی لە وەرگێڕانی "دەقاودەقەوەliteral " گۆڕیوە بۆ وەرگێڕانی "پردbridge " (دۆیگار ٢٠١٩). لە وتارێکی ئەم دواییەدا کە باس لە پەیوەندییەکانی دەسەڵات دەکات لە وەرگێڕانی هاوبەشدا، کالێجا و کۆڵینز (٢٠١٩) نووسیویانە کە "شارەزای زمان"، یان "وەرگێڕی پرد"، دابەزێنرێت بۆ پێگە ئایەخەکانی نائەدەبی لە کاتێکدا "ئەو کەسەی کە ئەو شاعیرانەی دیاری کراون گەلێ جار وا لەقەڵەم دەدرێن کە "وەرگێڕن". هەروەها ئەوان مشتومڕ لەسەر ئەوە دەکەن کە ئەو وەرگێڕانە هاوبەشانەی کەوا ئەکتەرانێک لەخۆدەگرن توانایەکی زمانەوانیی ئەوتۆیان نییە مەودای نێوان شاعیرانی بەریتانیا و زمانەکانی تر دوورتر دەخەنەوە" (هەمان سەرچاوە). دەکرێ ئەوەشی بۆ زیاد بکەیت کە وەرگێڕانی زمانی کەمینەیەک بێئەوەی پێویستت بە توانای زمانەوانی بێت - یان لە ڕێگەی وەرگێڕانی هاوبەشەوە یان لە ڕێگەی وەرگێڕان لە زمانێکی سێهەمەوە - هەروەها دەتوانێت ببێتە هۆی زاڵبوونی و زیاتر نەبینراوی بکات. لەم ڕووەوە ڕەنگە زمانی یەدیش بۆ کوردی ئیلهامبەخش بێت. هیندێ ئینا بێرستین، کە وەرگێڕێکی یەدیشە، تەواو ڕوون و ئاشکرایە سەبارەت بە کێشە و ئاستەنگی وەرگێڕانی زمانی یەدیش، زمانێک کە "بەردی بناغە و گواستنەوەی" ناسنامەیە (2009، 49)، بەڵام قسەکەرەکانی شەرمەزار و ئاسمیلە کراون. ئەم خانمە ئاماژە بەوە دەکات کە وەرگێڕان پێویستە بۆ ئەوەی کولتوور و دەقەکانی یەدیش بناسرێن؛ ئەگەرچی جەختیش لەوە دەکاتەوە کە ئەم زمانە "بەنرخە" زۆرجار "لە وەرگێڕان نایەت"  و "بەهای ڕاستەقینەی وەرگێڕانێک لەوەدایە کە شانبەشانی دەقە ڕەسەنەکە بڕوات". بڵاوکردنەوەی وەرگێڕانی دوو زمان  یەکێکە لە ڕێگاکان بۆ ئەوەی زمانی کوردی زیاتر دەربکەوێت و دەتوانرێت وەک پراکتیزەیەک بۆ زمانە کەمینەکانی دیکەش هان بدرێت (بێکەس 2018؛ پەشێو 2019). زمانێکە ساڵانێکە قەدەغە کراوە و نەبینراوە (بۆ نموونە ئەحمەد ٢٠١٦). وەسفێکی وردی ئالینگارییەکانی کەمیی سەرچاوەکان لەلایەن سەعدوڵڵا (٢٠٠٨)  باس دەکرێت، وەرگێڕی "مەم و زینە"، کە چیرۆکێکی خەیاڵیی کلاسیکی کوردییە. هەروەها باسەکەی گرنگیی زانینی زمانەکانی تری ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست ئاشکرا دەکات کە پێویستن بۆ وەرگێڕانی ئەدەبیاتی کلاسیک بەهۆی زمانە مەجازییە ئاڵۆز و فرە زمانییەکەی و بوونی زۆری وشەی فارسی و عەرەبی و تورکی تێدا. هەروەها لە پشکنین و تاوتوێکردنی فەرهەنگە دوو زمانییە جۆراوجۆرەکان، فەرهەنگی عەرەبی- کوردیی خۆی بۆ دەقەکە بەرهەمهێنا (خانی 2008، 9). ئەو بەو پێیەی وەک پیشە ئەندازیار بووە، وەرگێڕانی دەقێکی کلاسیکی هەم بەهۆی لێهاتوویی زمانەوانییەوە (بە زمانی کوردی و عەرەبی و ئینگلیزی نووسیویەتی) و هەم بە شارەزایی ئەدەبی (ئەندامی یەکێتیی نووسەرانی عێراق بووە). بەڵام وردەکارییەکی وەها ورد لەسەر تەحەددیاتەکان و پرۆسەی وەرگێڕان لە کۆرپوسەکەماندا دەگمەنە. پاساوێکی سەرەکی دیکەی وەرگێڕانی هاوبەش خەمی ڕواندنەوە و خوێندنەوە و ڕاستییە کە تەنها وەرگێڕێکی ڕەسەنی ئینگلیزی وا هەست دەکرێت کە توانای پێشکەشکردنی هەیە. ئەمەش زیاتر جەخت لەوە دەکاتەوە کە شیعر ژانری سەرەکیی ئێمە پێکدەهێنێت. لەگەڵ ئەوەشدا، ئەم چەشنە وردەکارییە لە ئالینگارییەکان و پرۆسەی وەرگێڕان لە گرووپەکەماندا (کۆرپوسەکەماندا) کارێکی دەگمەنە. لە هۆکارە سەرەکییەکانی تری وەرگێڕانی هاوبەش بایەخدانە بە زمانپاراوی و دروستیی خوێندنەوە، کە ئەمانە کارگەلێکن کەس ناتوانێ پێشکەشی بکات تەنها وەرگێڕێک نەبێت کە ئاخاوتنی زمانە بنەڕەتییەکەی ئینگلیزی بێت. مەسەلەکە زیاتر بەو راستییە ڕوون دەبێتەوە کە شیعر جۆرێکی سەرەکیی کارە ئەدەبییەکانمان پێکدێنێت و بەوەش ناڕوانرێتە شیعر کە وەرگێڕانی قورسە بەڵکو بەتەنها لەلایەن شاعیرێکیشەوە دەتوانرێت وەربگێڕدرێت. وەرگێڕان و نووسەران و دانەران جەخت لەسەر ئاسانیی خوێندنەوە و بەردەوامیی پەیوەندیی دەکەنەوە. لابرۆس ئەوە ڕووندەکاتەوە کە پەشێو وەک شاعیرێک "ویستوویەتی کە وەرگێڕانی شیعر بە دیاریکراوی لەلایەن کەسانێکەوە بێت کە زمانی ئینگلیزییان پاراو بێت" (پەشێو ٢٠١٩، ١٩). جەختکردنەوە لەسەر دەستڕاگەیشتن بە ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردیدا بە باشی ڕوونکراوەتەوە، کە یەکەم ئەنتۆلۆجیای کوردییە: هەڵبژاردنی شیعرەکان بە ڕێنماییکردن بە ئامانجی ئەوەی کە "زیاتر دەستڕاگەیشتنیان بۆ خوێنەرانی زمانی ئینگلیزی" (1994، ٢). ئەم خولیایە بۆ زمانپاراوی و خوێندنەوە کاریگەرییەکی بەرچاوی هەیە بۆ هەڵبژاردنی ئەو دەقانەی کە لەم بەشەی داهاتوودا باسیان دەکەین، بەڵام کاریگەریی لەسەر وەرگرتنی ستراتیژییەکانی وەرگێڕان وەک خۆماڵیکردن لە وەرگێڕانی ئەدەبیی کوردیدا هەیە کە پێویستی بە لێکۆڵینەوەی زیاتر هەیە.
وێناکردنی ئەدەبی کوردی
دەقە وەرگێڕدراوەکان داڕشتنی نووسینێک کە وەک تایبەتمەندیی وڵاتێک هەست پێدەکرێت و بەو هۆیەوە نوێنەری ئەدەبیاتەکەیەتی بۆ خوێنەرانی ڕۆژئاوایی (ڤێنوتی ١٩٩٨). بەرهەمی فرەچەشنی وەرگێڕ و بڵاوکەرەوە و بەبێ پشتیوانیی دامەزراوەکان یان سیاسەتی وەرگێڕان، کانۆنی کوردی لە زمانی ئینگلیزیدا جیاوازە لەوەی لە زمانی کوردیدا هەیە، هەرچەندە هەندێک لێکچوونیان هەیە. لەم بەشەدا بەدواداچوون دەکەین بۆ نوێنەرایەتیکردنی ئەدەبی کوردی لە وەرگێڕاندا. ئێمە دەڵێین ژانرە غەیرە شیعرییەکان و ژنان و نووسەرانی غەیرە عێراقی و غەیرە سۆرانی پەراوێزخستووە و تا ئاستێکی زۆر بە سیاسی کراوە.
ئە. زیاد لە پێویست نوێنەرایەتیکردنی سۆرانی
زۆربەی دەقەکانی ناو کۆرپوسەکەمان لە سۆرانییەوە وەرگێڕدراون، هەروەها لە نووسەرانی عێراقەوە وەرگێڕدراون. لە کۆرپوسەکەماندا نووسەرانی سۆرانی لە ئێرانەوە پەراوێزخراون. بە هەمان شێوە دوو زاراوەی تری زمانی کوردی مەترسی لەناوچوونیان لەسەرە و ئەوانیش گۆرانی و زازاکین کە بە دوای یەکدا  خوار نوێنەرایەتی و بێ نوێنەرایەتین. کرمانجی کە گەورەترین شێوەزاری زمانی کوردییە لە ڕووی ژمارەی قسەکەرانەوە و بە دیمەنێکی ئەدەبی هاوچەرخی دینامیکی، بە شێوەیەکی بەرچاو کەم نوێنەرایەتی کراوە.14 پەیوەندییە مێژووییەکانی نێوان بەریتانیا و عێراقی کۆڵۆنییەکەی پێشووی، پاشخانی نەتەوەیی و زمانەوانی ئێدیتۆر و وەرگێڕەکان (بە شێوەیەکی سەرەکی لە ڕەوەندی کوردی عێراقی لە بەریتانیا)، هەروەها گەشەسەندنی دامەزراوە ڕۆشنبیری و پەروەردەییەکان لە هەرێمی کوردستانی عێراقدا دوای شەڕی ٢٠٠٣، چڕبوونەوەیەکی لەو شێوەیە لەسەر سۆرانی ڕوون دەکەنەوە.
ب. کەمیی ژانرە ناشیعرییەکان
شیعر لە کۆرپوسەکەماندا زیادەڕۆیی تێدا کراوە؛ ژانرەکانی دیکە کە لە کۆرپوسەکەماندا هەن بریتین لە سێ ڕۆمان و یەک بیرەوەری. لە کاتێکدا کە ئەمە ڕەنگدانەوەی کانۆنی کوردییە، کە زۆر چڕبووەتەوە لەسەر ژانرە شیعرییەکان (قادری ٢٠١٥)، ئەدەبی کوردی لە کۆتایی سەدەی بیست و بیست و یەکەمدا لە ژانرەکانی دیکەدا بەرزبوونەوەی ڕیزبەندیی بەخۆیەوە بینیوە. زاڵبوونی شیعر، دینامیکی دابینکردن پشتڕاست دەکاتەوە و ئەم باڵادەستییە دەتوانرێت بە پرۆفایلی وەرگێڕان ڕوون بکرێتەوە کە زۆرجار خۆیان شاعیرن و خەریکی خودوەرگێڕان و خودبڵاوکردنەوەن. لە کاتێکدا کە زاڵبوونی شیعر حەزی خوێنەری ئەنگلۆفۆنی بۆ چیرۆکی خەیاڵی لەبەرچاو نەگرتووە (نانکوێت ٢٠١٧، ٥٠؛ ئازادیبوگار و پاتۆن ٢٠١٥، ١٧٣)، هەڵبژاردنی دەقەکان و چڕبوونەوە لەسەر شیعری مۆدێرن نەک کلاسیک، هەوڵێکە بۆ بەدیهێنانی ئاسۆی چاوەڕوانییەکانی خوێنەرانی ڕۆژئاوایی و پێشکەشکردنی ئەدەبیاتێکی کوردی هاوتەریب لەگەڵ شیعری مۆدێرن بە تام و چێژیەوە.
ج- نائامادەگیی ئەدەبیاتی کلاسیک
زۆرجار پاراتێکستەکان جەخت لەسەر پەیوەندیکردن دەکەنەوە. لە "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردیدا"، بە قسەی ئێدیتەر خۆی، تەنیا شاعیرانی زیندووی مۆدێرن، کە "لەگەڵ فۆرمە کلاسیکە کۆنەکانی شیعری کوردیدا شکابوون و وێنەسازییان دەستبەجێ بوو، کەمتر پشتی بە هێماسازی بەستبوو بە بەراورد بە نەوەکانی پێشوو"، بەشداربوون. ئەمەش "دەبێتە هۆی ئەوەی کە شیعرەکانی وەرگێڕان زیاتر بۆ خوێنەرانی ئینگلیزی دەستڕاگەیشتن بن". (شمید، لەیزەر، میراودەلی ١٩٩٤، ٢ - ٣). بە هەمان شێوە وەرگێڕی کتێبی هەوڵدان بۆ وەستاندنی کات تیشک دەخاتە سەر کاریگەریی "مۆدێرنیزمی ڕۆژئاوایی" لەسەر شیعری بەرزنجی کە شیعرەکانی دەکاتە پەیوەندیدار بە غەیرە کوردەکانەوە (ساڵح ٢٠١٥، ٩ - ١٠). ئەم جۆرە نیگەرانیانە کاریگەرییەکی بەرچاویان لەسەر هەڵبژاردن و پێشکەشکردنی دەقی کوردی هەبووە. بەم پێیە تەنیا بەشێک لە ئەدەب کە زیاتر لەگەڵ سەلیقەی خوێنەری ئەنگلۆفۆندا دەگونجێت، بۆ وەرگێڕان هەڵدەبژێردرێت و دەوڵەمەندیی نەریتی کلاسیک و فۆرمەکانی شیعریی لەدەست دەچێت. بەم شێوەیە بە پێچەوانەی خولیای دەقە ئەدەبی و مێژووییە بەناوبانگەکان لە چالاکییەکانی وەرگێڕان لە ئێرلەندا (کرۆنین ١٩٩٨، ١٥٥)، لە وەرگێڕانی ئەدەبی کوردیدا دەقی کلاسیک بەزۆری نائامادەیە. هۆکارێکی دیکەی نەبوونی دەقە کلاسیکییەکان، نەبوونی ئەکتەرە ئەکادیمییەکانە لە بواری وەرگێڕان و کەمیی بەرهەمی ئەکادیمی لەسەر ئەدەبیاتی کلاسیکی کوردی بەراورد بە ئەدەبیاتی دیکەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست وەک ئەدەبیاتی عەرەبی یان فارسی کە زۆر بەرفراوان لێکۆڵینەوەیان لەسەر کراوە و وەرگێڕدراوە. لە ڕاستیدا مەم و زین تاکە دەقی کلاسیکی وەرگێڕدراوە، وەک نموونەیەکی ناسیۆنالیزمی کوردی ڕێزی     لێگیراوە و پەیوەندییەکەی بە سەردەمی مۆدێرنەوە لە پاراتێکستەکاندا زیاتر جەختی لەسەر کراوەتەوە. هەروەها ئەدەبیاتی زارەکی و فۆلکلۆر بە شێوەیەکی سەرنجڕاکێش نائامادەگیی هەیە. ئەمەش لەگەڵ تێبینییەکەی کرۆنین یەکدەگرێتەوە کە زمانێکی کەمینە دەتوانێت لەسەر ململانێی هێمادار بێت و وەرگێڕانەکان لە دەقە کولتوورییە بەرزەکاندا قەتیس بکات، بە پشتگوێخستنی "هەموو بوارەکانی تری ئەزموونی مرۆڤ کە کولتوورێک پێکدەهێنن". (کرۆنین 1998، 155).
سەرەڕای ڕۆڵی سەرەکی لە وەرگێڕانەکاندا، ژمارەی ڕاستەقینەی نووسەرانی ژن بە شێوەیەکی بەرچاو کەمترە لە هاوتا پیاوەکانیان. لە ١٠ کتێبی تاک نووسەردا، تەنیا دوو نووسەری ژن (کەژاڵ ئەحمەد و هیڤا پەناهی) دەبینینەوە. هەروەها وەک لە خشتەکەدا دەردەکەوێت ژنان لە ئەنتۆلۆجیاکاندا زۆر کەمن.
هەندێک لە وەرگێڕان و ئیدیتەرانی (موحەڕیر - نووسەر) پیاو بە هەستکردن بە پێویستی ڕوونکردنەوەی ئەم کەم نوێنەرایەتییە، بانگەشەی ئەوە دەکەن کە بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا بەرچاو نییە یان تازەیە. [ڕێبوار] فەتاح دەڵێت "بەداخەوە وەک زۆرێک لە کولتوورەکان بە درێژایی مێژوو، گۆڕەپانی ئەدەبیاتی کوردی لەلایەن پیاوانەوە زاڵ بوو. بۆیە ململانێیەک بوو بۆ دۆزینەوەی شاعیری ژنی کورد بۆ ئەوەی لەم کۆمەڵەیەدا  collection جێبکرێنەوە". (2017، 6) زۆرینەی شاعیرانی کلاسیک، بە هۆکاری کۆمەڵایەتی و مێژوویی، نێر بوون؛ بەڵام بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا لە ساڵانی ١٩٥٠وە جێی سەرنج بووە و ژنانیش ڕۆڵێکی بەرچاویان لە شیعری زارەکیدا هەبووە (شافەرس ٢٠١٨؛ هامەلینک ٢٠١٦).
ڕوونکردنەوەیەکی چەواشە و تەمومژاوی بۆ نەبوونی ژنی نووسەر لە کۆرپوسەکەدا لەلایەن نووسەری "شاعیرانی کورد لە ڕۆژاڤا" پێشکەش کراوە:
"هەرچەندە زۆرینەی نووسەران پیاون، بەڵام بۆنی دەستەواژە و وێنەکان ژنانەن و زاڵن بەسەر کارەکەدا. وشەی "شیعر poem" لە زمانی کوردیدا مێینەیە، ژیانیش هەروایە: خۆشەویستی، شەڕ، پەناگە، کۆمەڵکوژی، یادەوەری، شێتی و ... مردنیش ژنانەن! شیعرێکی مێینەیی دەرئەنجامی سروشتی دامەزراوەی گشتی گەلی کوردە" (سالا و مووسا ٢٠١٧، ١١).
وەها پۆشینی بێزارکەرانەی نەناسین، یان نەزانینی بەشداری ژنان لە ئەدەبیاتی کوردیدا، تەنها وەدەرنانی دەنگی ژنان بەرهەم دەهێنێتەوە.
هـا- ئەدەبیاتێکی بەرزی سیاسی
هەڵبژاردن و وێنەی کۆتایی ئەدەبی کوردیش زۆر سیاسییە، هەم لە هەڵبژاردنی دەقەکان و هەم لە خستنەڕوویان لە پاراتێکستەکاندا دیارە. هەروەها گرنگیدان بە شیعری مۆدێرن بە ناچاری کۆرپوسی بە سیاسی کردووە لەو کاتەوەی کە شیعری مۆدێرن لە وەڵامی هاتنی مۆدێرنیتەدا سەریهەڵداوە و ئامرازی پرۆپاگەندەکردنی ناسیۆنالیزمی کوردی بووە (قادری ٢٠١٦). لەڕاستیدا، لە پاراتێکستەکاندا، شیعر وەک "چەکی نەبەزیوی بەرخۆدانی کورد" (ئۆگرادی ٢٠٠٥، ١١ - ١٢)، بە توانا و دەسەڵاتی "بەرپرسێکی دیپلۆمات" (سالا و مووسا ٢٠١٧، ١١) پێشکەش دەکرێت. هارۆڵد پینتەر لە پێشەکیی کتێبی "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردی"دا دەڵێت: "ئازارەکانی گەلی کورد ئەم شیعرانەیان هێنایە بوون. بەڵام ئەوەی دەریدەبڕن تەنها ئازار و خەم نییە بەڵکو بەرخۆدان و ئیرادەیەکی ڕەهایە بۆ ڕزگاربوون لە چەوساندنەوەی ترسناک". (1994، 1)
بێجگە لەوەش ژمارەیەکی بەرچاو لە نووسەرانی وەرگێڕ بەشدار بوون لە چالاکیی سیاسیدا، کە زۆربەیان پەنابەر بوون کە لە ڕۆژئاوا West نیشتەجێ بوون. فەتاح ئاماژە بەوە دەکات کە لە نێو شاعیرە زیندووەکانی ناو کۆمەڵە شاعیرەکەیدا "جگە لە سێ شاعیر [کە لە ژێر دەسەڵاتی بەعسدا لە سێدارە دراون]، هەموو شاعیرانی تر لە ئەنجامی چالاکییەکانیان بۆ پاراستنی نێودەوڵەتی هەڵهاتن" (فەتاح 2017، 2).
ژمارەیەک پرۆژەی وەرگێڕان "بە هاوپشتی" لەگەڵ کورد و خەباتی نەتەوەیی ئەوان دروستکران. بەم شێوەیە لایەنی حزبایەتی کورد بە ناچاری تیشک دەخرێتە سەر و وەرگێڕان درێژەپێدەر و بە نێودەوڵەتیکردنی ڕاپەڕینی نەتەوەیی کورد بووە. هەروەها ئەوەی بەسیاسیکردنەکە چڕتر دەکاتەوە ئەو پاراتێکستانەی هاوڕێی وەرگێڕانەکانن، چونکە پێشەکی و تێبینیی پێشەکی زۆرجار لەلایەن کەسایەتییە سیاسییەکان، شیکارەکان یان ڕۆژنامەنووسانەوە نووسراون. بۆ نموونە دانیێل میتراند کە لە مەودایەکی درێژخایەندا لایەنگری گەلی کورد بووە، پێشەکییەکی بۆ "ئاگر و بەفر و هەنگوین" نووسیوە و تێیدا دەڵێت: "پێموایە ڕۆڵی ئێمە ئەوەیە کە شەرعییەتی کولتوری کورد و داواکاریی مەدەنی و سیاسییان بناسێنین لەو وڵاتانەی کە تێیدا دەژین" (لێنۆکس ٢٠١١، ٧). ئەم ئەنتۆلۆجیایە - وەک زۆرێک لە ئەنتۆلۆجیای دیکەی ناو کۆرپوسەکەمان - بەشێکی لەسەر "ڕەچەڵەکی کورد" یان "ئاین و باوەڕ لە کوردستان"ە. ئەم جۆرە بەشانە چوارچێوەیەکی کۆمەڵایەتی - سیاسی و مێژوویی زۆر زیاتر بە شیعرەکان دەبەخشن لە باسێکی ئەدەبی. هەروەها ئەو زانیاریانەی کە دەخرێنەڕوو، سکێچین و ڕەنگدانەوەی ئاڵۆزیی مێژووی سیاسیی کورد نییە کە کاریگەر بێت لەسەر پێشکەشکردنی وەرگێڕانەکە. بۆ نموونە، "دەربەندی پەپوولە" کە بەرهەمێکی گرنگە لە ئەدەبیاتی کوردیدا، بە شێوەیەکی بەرچاو 70%ی شیعرە بنەڕەتییەکانی لێ بڕدراوە "بۆ ئەوەی خوێنەر نوقمی وردەکارییەکی زۆر نەکات" (بێکەس ٢٠١٨، ١٥).
خستنەڕووی نەخشە، وێناکردن، وێنە و وێنە بە گرنگی سیاسی زیاتر تیشک دەخاتە سەر لایەنی سیاسی ئەدەبی کوردی. بۆ نموونە شیعری خۆشەویستی و ئازادیی کوردی بە نەخشەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست کۆتایی دێت کە تیشک دەخاتە سەر ناوچەکانی نیشتەجێبوونی کورد (ئۆگرادی ٢٠٠٥، ٩١). "ئەنتۆلۆجیای شیعری هاوچەرخی کوردی" بە نەخشەی میرنشینە کوردییەکان لە ئیمپراتۆرییەتی عوسمانی و فارس دەست پێدەکات و بە نەخشەی   کوردستان و دابەشبوونەکانی لە سەدەی بیستەمدا کۆتایی دێت. ئەم ئەنتۆلۆجیای یەکەم بە وێنەی پەیامنێرانی فۆتۆ جۆراوجۆر لەوانە مارتن پۆپ و ڕیچارد وایمان و ئێد کاشی کە ڕووماڵی ئەو شەڕانەیان کردووە کە لە ساڵانی ١٩٨٠کان و ١٩٩٠کان لە کوردستاندا ڕووماڵیان کردووە، بە جوانی وێنا کراوە. لە کۆتاییدا، وەرگێڕان و نووسەرەکان هەوڵ دەدەن دەست لەو زانیارییە گریمانەکراوانە وەربگرن کە خوێنەری ڕۆژئاوایی ڕەنگە هەیبێ سەبارەت بە کورد، کە تا ڕادەیەکی زۆر لە سیاق و چوارچێوەی سیاسیدا ناسراون، لەوانەش جەنگی کەنداو لە ساڵی ١٩٩١ و لەم دواییانەشدا شەڕی دژ بە داعش.١٥ زیادەڕۆیی لە تیشک خستنە سەر لایەنی سیاسیی کوردەکان١٦ دەبێتە هۆی بەهێزکردنی ئەو وێنە نەریتییە باوەی کە کورد تا ڕادەیەک وەک ئەکتەری  جەنگاوەر و سیاسی دەخاتەڕوو نەک وەک بەرهەمهێنەری کولتووری.
وێنەی داڕێژراوی ئەدەبی کوردی لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا تا ڕادەیەک یەکناگرێتەوە لەگەڵ کەلەپووری ئەدەبی کوردیدا، بەڵام لایەنی هاوشێوەش دەردەبڕێت. ڕەنگدانەوەی فرەچەشنیی ژانرە ئەدەبییە کوردییەکان و فرەیی زمانەوانی و وڵاتانی سەرچاوەی نییە؛ تا ڕادەیەکی زۆ نەریتی ئەدەبی کلاسیکی بەدەرکردووە و ژنانی پەراوێز خستووە، هەرچەندە ڕۆڵێکی چارەنووسسازیان لە دەستووری ئەم کۆرپوسەدا هەبووە. دەبێ دان بەوەدا بنێین کە بەشێک لەم هەڵاوێردنانە وەک پەراوێزخستنی دەنگی ژنان لە کانۆنەکانی کورد لە کوردستان. بەڕاستی بە سەرنجدان بە هەمەجۆریی زمانەوانیی زمانی کوردی و سنوورداربوونی ئاڵوگۆڕی ئەدەبی لە سەرانسەری وڵاتان و شێوەزارەکاندا، کەمیی دەزگای ئەدەبی، لە زمانی کوردیدا زیاتر لە کانۆنێک هەیە. لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا، کۆرپوس دەنگە جۆراوجۆرەکان پێشکەش دەکات و هەندێکجار دەنگی گەنجتر یان کەمتر ناسراو پێشکەش دەکات. بەم شێوەیە دەرفەتێک دەڕەخسێنێت بۆ بیستنی فرەچەشنی و دەوڵەمەندیی دەنگەکان لە دەربڕینە ئەدەبییەکان بە زمانی کوردی، لەگەڵ ئەوەشدا پێویستە ئاماژە بەوە بدرێت کە ئەم شاعیرە "گەنج و نوێیانە" زیاتر ئەوانەن کە لە ڕۆژئاوا دەژین و دەستیان بە تۆڕەکان و زمانە ئەوروپییەکان گەیشتووە. بەڵام وەرگێڕان بە زمانەکانی تری ئەوروپی زیاتر لەگەڵ کانۆنی کوردیدا یەکدەگرێتەوە. ئەوان جێگا دەدەن بە نووسەرانی دامەزراو و دانپێدانراو کە بە زمانی کرمانجی و سۆرانی دەنووسن بەڵام زۆربەیان خەڵکی تورکیا و عێراقن. ژانری جۆراوجۆر لەخۆدەگرن، لەوانە ئەدەبی زارەکی و خەیاڵی. ڕەنگە نوێنەرایەتیکردنی گشتگیرتری کانۆنە کوردییەکان پەیوەندی بە ڕۆڵی زانایان و دامەزراوە ئەکادیمییەکانی پشت چالاکییەکانی وەرگێڕانەوە هەبێت.
وەرگێڕان دەرفەتێکە بۆ زمانی کەمینەکان بۆ گەیشتن بە جیهان. هەلێکی لەو شێوەیە لەلایەن چالاکوان و نووسەرانی کوردەوە لە باوەش گیراوە کە لە وەرگێڕاندا شێوازێکیان بینیوە بۆ ئەوەی کورد زیاتر بناسێنن، لە ڕێگەی ئەدەبیاتەکەیەوە و بەو هۆیەوە هیوایەک بۆ بەدەستهێنانی پشتیوانیی زیاتر بۆ دۆزی خۆیان. ئەمەش یەکێکە لەو هۆکارانەی کە ڕوونکردنەوەی دیاربوونی ئەدەبیاتی کوردیی مۆدێرن و چوارچێوە سیاسییەکەی لە کۆرپوسەکەماندا. بەڵام لە بەرەوپێشچووندا، ئێمە شاهیدی پەرەسەندنێکی لەسەرخۆ دەبین لە وەرگێڕانەوە وەک چالاکی بۆ خەمی زیاتر بۆ ئەدەب وەک خۆی بە گرنگیدانێکی زیاتر بە کوالیتیی ئەدەبیی هەردوو دەقی زمانی سەرچاوە و وەرگێڕان و تایبەتمەند کردنی دەروازەکانی بڵاوکردنەوە.
ئەم دەستپێشخەرییانەی وەرگێڕان نایەکسان بوون و تا ڕادەیەکی زۆر لەلایەن کەسانی جۆراوجۆرەوە ئەنجامدراون، ئەمەش بووەتە هۆی جۆراوجۆریی دەنگەکان کە لە وەرگێڕاندا پێشکەش دەکرێن. هەوڵەکانی وەرگێڕان سیاسەتێکی پێشوەختە دیاریکراو یان دیدگایەکی پەیڕەو نەکردووە بەڵکو لە ڕێگەیەوە ڕوویداوە کە بەریەککەوتنی بەڕێکەوت و لەلایەن سەرچاوە تایبەتەکان (بۆ نموونە زمانەوانی، ئەدەبی، کۆمەڵایەتی) وەرگێڕەکانەوە لە قاڵب دەدرێت. ئەم جۆرە بەختەوەرییە یەکێکە لەو هۆکارانەی کە بەشێک لە بۆشاییەکانی ناو کۆرپوسەکە ڕوون دەکاتەوە، بۆ نموونە ژمارەی سنوورداربوونی دەقەکانی وەرگێڕدراو لە کرمانجییەوە. هەم نووسەرانی ناوداری کورد و هەم نووسەرانی کەمتر ناسراو وەرگێڕدراون. بۆ ئەمی دووەمیان، نووسەرانی ڕەوەند یان دیاسپۆرا بەهۆی پەیوەندییان و دەستڕاگەیشتنیان بە زمانە بیانییەکان. بەڵام ئەم دەنگە هەمەچەشنانە بە یەکسانی نابیسترێن: بە دڵنیاییەوە، وەرگێڕانی ئینگلیزی کە لە کوردستان چاپ دەکرێن یان بەرهەمە خۆبڵاوکراوەکان کەمتر بە ئاسانی دەگەنە خوێنەری هەڵبژێردراو بە بەراورد بەو بەرهەمانەی کە لەلایەن گۆڤارە ئەدەبییە ناسراوەکان یان بڵاوکەرەوەکانی ئەوروپا یان لە ئەمریکا بڵاو دەکرێنەوە. ئەمەش بە ئەگەرێکی زۆرەوە کاریگەری لەسەر گەشەسەندنی داهاتووی کانۆنی کوردی لە وەرگێڕانی ئینگلیزیدا دەبێت. لێکۆڵینەوەی زیاتر کە پەیوەندیی نێوان پاشخانی وەرگێڕەکان، داینامیکی بازاڕ و هەڵبژاردنی دەقەکان بکۆڵێتەوە، پێویستە بۆ ڕوونکردنەوەی سروشتی کۆرپوسی هەبوو. زۆرێک لەم وەرگێڕانانە بەرهەمی هاوکارین لەوانەش وەرگێڕانی هاوبەش. شێوازە دانپێدانراوەکانی وەرگێڕان، ئەمانەش لە دۆخی ئێمەدا تاکتیکن کە بەکاردەهێنرێن بۆ زاڵبوون بەسەر نەبوونی وەرگێڕانی خاوەن لێهاتوویی زمانەوانی لە هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج، و بۆ گەشتکردن بە کایەی بڵاوکردنەوەی ئینگلیز. هەروەها هاوکاری و هاوبەشی وەرگێڕان یارمەتیدەر بووە بۆ دەربازبوون لە نەبوونی دەستڕاگەیشتن بە زمانی سەرچاوە و نەریتە ئەدەبییەکان، نەبوونی مادەی زمانەوانی بۆ زمانی کوردی و گەیشتن بە مەرجی ڕواندنەوە، چەشنی ئەو پراکتیزانەی کە زانینی زمانی کوردی دەکەنە مەرجی وەرگێڕان، بە لەبەرچاوگرتنی نەبینینی ڕێژەیی لە ئاستی جیهانیدا و پێگەی زاڵبوونی لە وڵاتانی زێدی خۆیدا، چەواشەبن. لەگەڵ ئەوەشدا ئەم پراکتیزانە بەشدارییان کردووە لە زیادبوونی بەرچاوی ئەدەبی کوردی لە جیهانی ئەنگلۆفۆندا و لە سەرهەڵدانی کۆمەڵێکی گەنجی وەرگێڕان کە دەستیان بە هەردوو زمانەکە گەیشتوە. پشتگیری سەرنوسەری و دارایی پێویستە بۆ ئەوەی زیاتر چەسپاندنی - و ڕەنگە پیشەییکردنی - ئەم نەوەیە گەنجە وەرگێڕە بە فەرمانڕەوایی هەردوو زمانی سەرچاوە و ئامانج و بۆ زیادکردنی دەستڕاگەیشتنیان بە شوێنەکانی بڵاوکردنەوە. لە غیابی سیاسەت و پشتیوانی دامەزراوەکانی وڵاتانی سەرچاوە، پێدەچێت ئەم جۆرە پشتگیرییە لەگەڵ زیادبوونی خواست و بەو هۆیەوە پشتیوانی لە وڵاتانی ئامانجدا گەشە بکات. ئەمەش جەخت لەسەر خراپیی توانای ژیانی کایەی وەرگێڕان کە تا ڕادەیەکی زۆر بە دابینکردنی تاکەکەسی بەڕێوەدەچێت.
1. کوردی لە کۆمەڵێک زاراوە پێکدێت کە بە کوردی باکوور (کرمانجی)، کوردی ناوەڕاست (سۆرانی)، کوردی باشوور، گۆرانی، زازاکی ناسراون. (حەسەنپوور ٢٠١٢؛ هایگ و ئۆپەرگین ٢٠١٤).
2. وۆرکشۆپەکە زانایانی ئەدەبی کوردی و عەرەبی و نووسینی داهێنەرانە و توێژینەوەی وەرگێڕانی کۆکردەوە، هەروەها بە پاڵپشتی (ئاوتریچ گرانت) لە پەیمانگای بەریتانی بۆ لێکۆڵینەوەی عێراق و سەنتەری دیراسەی کوردی لە زانکۆی ئێکستەر.
3. https://translatorswithoutborders.org/wp-content/uploads/2017/07/Kurdish-Factsheet - English.pdf
4. Index Translationum, UNESCO http://www.unesco.org/xtrans/bsresult.aspx?lg=0&sl=kur&l= eng&fr=0
٥- زۆرێک لە نووسەرانی کورد بە زمانە ناکوردییەکان دەنووسن، یان لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستەوە یان لە ڕەوەندەوە. کتێبەکان، تۆمارەکانی کتێبخانە، یان ئیندێکس هەمیشە باس لەوە ناکەن کە ئایا کتێبەکە وەرگێڕان بووە و لە کام زمانەوە بووە.
6. ئاڵوگۆڕی نافەرمی لەگەڵ عومەر شێخمووس 1ی شوباتی 2020.
7. شیعر و وەرگێڕان لە ئەرشیفی عومەر شێخمووس، زانکۆی ئێکستەر، فۆڵدەری 6B/58؛ ئاڵوگۆڕی نافەرمی لەگەڵ عومەر شێخمووس ١ی شوباتی ٢٠٢٠.
8. https://www.ecfoundation.org/blog/home-after-home/. Last accessed 8 April 2020.
9. وەرگێڕانەکان کە لەلایەن نووسەرانەوە ڕاسپێردراون لە کوردستاندا (بۆ نموونە هیڤا   فازڵ و حەسەن سلێڤانی) بەرچاو دەکەون. ئەوان بە پێگەی نووسەران لە بواری ئەدەبی و پەیوەندییە کەسییەکانیان کارا دەبن. بەڵام ئەو وەرگێڕانەی لە کوردستان چاپ دەکرێن، بە شێوەیەکی بەرفراوان ناسراو نین و دەستیان پێ ناگات.
10. قسە لە وەرگێڕان بکە! فێستیڤاڵ، ئێکستەر، ٢٧ی ئەیلوولی ٢٠١٩.
11. https://www.wordswithoutborders.org/issue/january-2014. Last accessed 6 June 2020.
12. وەک شیعری مۆدێرن لە وەرگێڕاندا، پێداچوونەوەی سێوانی، پێداچوونەوەی ئایۆوا، ئەدەبیاتی جیهانی ئەمڕۆ، ئاسیمپتۆت
13. https://auis.edu.krd/kashkul
14. تەنیا ئەنتۆلۆجیای ساڵی 1994 و 2005 ژمارەیەکی بەرچاو لە شاعیرانی کرمانجی لەخۆدەگرن. بەرهەمی کارت و مووسا تایبەتە بە شیعری ڕۆژاڤا لە کرمانجی. ئێمە تەنیا 3 بەرگی تاکە نووسەرمان هەیە -  لە نێویاندا 2 بەرگ لە نووسەرانی عێراقەوە - لە کرمانجی. هەروەها مەم و زین نموونەی ئەدەبی کلاسیکی کرمانجییە. هەروەها هەندێک نموونەی ئەدەبیاتی کرمانجی لە ئیندێکسی دژ بە سانسۆردا بڵاوکراونەتەوە و لەم دواییانەدا لە وشەی بێ سنوور و ئاسیمپتۆتدا لەبەرکراون.
15. لە تێبینییەکی ژێرەوەی شیعرێکدا بە ناوی "وڵات تیرۆر" لەلایەن کەژاڵ ئەحمەدەوە باس لە داعش کراوە "لە کاتێکدا ئەم شیعرە زۆر پێش سەرهەڵدانی داعش بۆ سەر دەسەڵات نووسراوە، کۆتایی ئەم شیعرە دەتوانێت بە ئاسانی باسی ململانێی ئێستا بکات". (2016، 95 - 96).
16. بۆ کەمتر سیاسی و تەحەدای بە سیاسیکردنی ئەدەبی کوردی بڕوانە بەرزنجی (2015) و شووک (2020).
تێبینی لەسەر بەشداربووان
دکتۆر فەرەنگیس قادری توێژەر لە سەنتەری خوێندنی کوردی لە زانکۆی ئێکسیتەر. لە ساڵی ٢٠١٦دا دکتۆرای لە زانستی کوردناسی لە ئینستیتیوتی عەرەبی و ئیسلامی زانکۆی ئێکسیتەر بەدەستهێناوە و توێژینەوەی دکتۆراکەی لە سەرهەڵدان و گەشەسەندنی شیعری مۆدێرن کوردیدا تاوتوێ کردووە. نووسەری چەندین بابەتی پێداچوونەوەی هاوتا لەسەر ئەدەب و فەرهەنگی کوردییە و هاوسەرنووسەری گۆڤاری ئەکادیمیی زمانی کوردی، دەروازە.
دکتۆر کلێمنس سکالبێرت یوجەل مامۆستای باڵای خوێندنی کوردییە لە زانکۆی ئێکسیتەر، ئینستیتیوتی عەرەبی و ئیسلامی، لە ساڵی ٢٠٠٧ەوە لەوێ کاردەکات، خاوەنی دکتۆرایە لە جوگرافیای مرۆڤ (سۆربۆنی یەکەم ٢٠١٧ پاریس) و بەکالۆریۆس (ئینالکۆ پاریس) لە زمان و ئەدەبی کوردی. بە شێوەیەکی بەرفراوان کتێب و بابەتی لەسەر زمان و ئەدەبی کوردی، و سیاسەتی کولتووری بڵاوکردووەتەوە - لەوانەش مۆنۆگرافیایەک بەناونیشانی زمان، ئەدەب و پابەندبوون. بواری ئەدەبی کوردی لە تورکیا.
Langue, Littérature et engagement. Le champ littéraire kurde en Turquie - 1980 - 2010 (Paris, Petra, 2014). Email: c.scalbert-yucel@exeter.ac.uk
References سەرچاوەکان
Azadibougar, O., and S. Patton. 2015. “Coleman Barks‘ Versions of Rumi in the USA.” Translation and Literature 24 (2): 172 - 189. doi:10.3366/tal.2015.0200. Burstin, H. E. 2009. “Finding My Vey: Dilemmas of a Feminist Yiddishist Translator.” Bridges: A Jewish Feminist Journal 14 (2): 44 - 55. doi:10.2979/BRI.2009.14.2.44.
Calleja, J., and S. Collins. 2019. “She Knows Too Much: “Bridge Translations,” “Literal Translations,” and Long-Term Harm.” Asymptote. https://www.asymptotejournal.com/special-feature/jen-calleja-sophie-collins-she-knows-too-much/.
Casanova, P. 2002. “Consécration Et Accumulation De Capital Littéraire. La Traduction Comme Échange Inégal.” Actes De La Recherche En Sciences Sociales 144: 7 - 20.
Castro, O., and E. Ergun. 2017. Feminist Translation Studies: Local and Transnational Perspectives. New York: Routledge.
Cronin, M. 1995. “Altered States: Translation and Minority Languages.” TTR : Traduction, Terminologie, Rédaction 8 (1): 85 - 103. doi:10.7202/037198ar.
Cronin, M. 1998. “The Cracked Looking Glass of Servants.” The Translator 4 (2): 145 - 162. doi:10.1080/ 13556509.1998.10799017.
Cronin, M. 2006. Translation and Globalization. London: Routledge.
Doegar, E. 2019. “Translating Our Translators.” Poetry Translation Centre. https://www.poetrytransla tion.org/articles/translating-our-translators.
Ghaderi, F. 2015. “The Challenges of Writing Kurdish Literary History: Representation, Classification, and Periodization.” Kurdish Studies Journal III (1): 101-120.
Ghaderi, F. 2016. The Emergence and Development of Modern Kurdish Poetry. PhD diss., University of Exeter.
Haig, G., and O. Ergin. 2014. “Introduction to Special Issue Kurdish: A Critical Research Overview.” Kurdish Studies 2 (2): 99 - 122. doi:10.33182/ks.v2i2.397.
Hamelink, W. 2016. The Sung Home: Narrative, Morality, and the Kurdish Nation. Leiden. Boston: Brill.
Hassanpour, A. 1998. “The Identity of Hewrami Speakers: Reflections on the Theory and Ideology of Comparative Philology.” In Anthology of Gurani Kurdish Poetry, edited by A. Soltani, 35 - 49. London: Soane Trust for Kurdistan.
Hassanpour, A. 2012. “The Indivisibility of the Nation and Its Linguistic Divisions.” International Journal of the Sociology of Language 217: 49 - 73.
Liang, L., and X. Mingwu. 2015. “Analysis of the Mode of Translation from the Perspective of Co-Translation.” Translation Review 92 (1): 54 - 72. doi:10.1080/07374836.2015.1086288.
Morris, B. 2005. “Choman Hardi Interview.” Textualities. http://textualities.net/benjamin-morris/cho man-hardi-interview.
Nanquette, L. 2017. “Translations of Modern Persian Literature in the United States: 1979 - 2011.” The Translator 23 (1): 49 - 66. doi:10.1080/13556509.2016.1227530.
Scalbert-Yücel, C., and M. L. Ray. 2006. “Knowledge, Ideology and Power. Deconstructing Kurdish Studies.” European Journal of Turkish Studies 5. https://journals.openedition.org/ejts/777.
Schäfers, M. 2018. “It Used to Be Forbidden’: Kurdish Women and the Limits of Gaining Voice.” Journal of Middle East Women’s Studies 14 (1): 3 - 24. doi:10.1215/15525864-4296988.
Sheyholislami, J. 2015. “The Language Varieties of the Kurds.” In The Kurds, History- Religion, Language, Politics, edited by W. Taucher, M. Vogl, and P. Webinger, 30 - 51, Vienna, Austria: Austrian Federal Ministry of the Interior.
Skutnabb-Kangas, T., and D. Fernandes. 2008. “Kurds in Turkey and in (Iraqi) Kurdistan: A Comparison of Kurdish Educational Language Policy in Two Situations of Occupation.” Genocide Studies and Prevention 3 (1): 43 - 73. doi:10.3138/gsp.3.1.43.
Van Bruinessen, M. 2014. “Kurdish Studies in Western and Central Europe.” Wiener Jahrbuch Für Kurdische Studien 2: 18 - 96.
Venuti, L. 1998. The Scandals of Translation: Towards an Ethics of Difference. New York: Routledge.
Vimr, O. 2019. “Supply - driven Translation: Compensating for Lack of Demand.” In Translating the Literatures of Small European Nations, edited by R. Chitnis, J. Stougaard-Nielsen, R. Atkin, and Z. Milutinovic, 47 - 67. Liverpool: Liverpool University Press.
Zuccato, E. 2013. “Translating Oneself on the World Stage. Global Literature and Minority Languages in Italy, Scotland and Ireland.” Textus 26 (3): 9 - 22.
Ahmad, Kajal. 2016, Handful of Salt. Translated by Alana Levison Labrosse, Mewan Nahro Said Sofi, Darya Abdul-Karim Ali Najm, Barbara Goldberg. The Word Works.
Ahmad, Kajal. 2009. Poems. Translated by Mimi Khalvati and Choman Hardi. Enitharmon Press.
Bakhtiyar, Ali. 2016. I Stared at the Night of the City. Translated by Kareem Abdulrahman. Periscope.
Barzanji, Jalal. 2015. Trying Again to Stop Time. Translated by Sabah A. Salih. University of Alberta Press.
Barzanji, Jalal. 2011. The man in blue pyjamas: A prison memoir. Translated by Sabah A. Salih. University of Alberta Press.
Bekas, Sherko. 2018. Butterfly Valley. Translated by Choman Hardi. Arc Publications.
Edmonds, Cecil John. 1935. ‘A Kurdish Lampoonist: Shaikh Riza Talabani’. Journal of the Royal Central Asian Society 22 (1): 111 - 123.
Fadhel, Hiva. 2019. Orviya. Trans. M. Jamal Iskandar Ahmad. Duhok.
Fatah, Rebwar. 2017. My poetry depicts you: An anthology of contemporary Kurdish poetry. Edited and translated by Rebwar Fatah. London: Meriwani Art.
Hussen, Hemdad. (selected and introduced). 2014. An Anthology of Kurdish Poetry. Kurd Writers’ Union.
Khani, Ehmed. 2008. Mem u Zin. Translated by Salah Saadalla. Istanbul: Avesta.
Lennox, Gina. ed. 2011. Fire, Snow and Honey. Voices From Kurdistan. Essays, life stories, poems, short fiction and fables contributed by people from Kurdistan. Rushcutters Bay: Halstead Press.
MacKenzie, David Neil. 1965. ‘Some Gorānī Lyric Verse.’ Bulletin of the School of Oriental and African Studies 28 (2): 255 - 283.
MacKenzie, David Neil. 1970. ‘Some Kurdish Proverbs.’ Iran: Journal of the British Institute of Persian Studies 8 (1): 105 - 113.
Naderi, Leila. 2011. An Anthology of Modern Kurdish Literature: A Short Study of Modern Kurdish Poetry in Southern Kurdistan. Edited by Bakhtiar Sadjadi. Sanandaj: University of Kurdistan.
Nikitine, Basil and E. B. Soane. 1923. ‘The Tale of Suto and Tato: Kurdish Text with Translation and Notes.’ Bulletin of the School of Oriental Studies 3 (1): 69 - 106.
Noel, E. 1920. ‘The character of the Kurds as illustrated by their proverbs and popular sayings.’ Bulletin of the School of Oriental Studies 1 (4): 79 - 90.
O’Grady, Desmond. 2005. Kurdish Poems of Love and Liberty. Agenda. Pashew, Abdulla. 2019. Dictionary of Midnight. Translated from the Kurdish by Alana Marie Levinson-LaBrosse. Dallas: Phoneme Media.
Pinahi, Hiva. (2016) Secrets of the Snow. Translated by Zoe Valaoritis. Hard Ball Press (place of publication non-identified)
Sabir, Rafiq, Mirawdeli, Kamal and Stephen Watts, eds. and trans. 2006. Modern Kurdish Poetry. An Anthology & Introduction. Uppsala: Uppsala Universitet. Centre for Multiethnic Research. Endangered Languages and cultures Series.
Schmid, Estella, Laizer, Sheri, and Mirawdeli, Kamal. 1994. Anthology of contemporary Kurdish poetry. London: Kurdistan Solidarity Committee and Yashar Ismail.
Schrader, L Laura. 2019 (1st ed. 1993) Canti d’amore e di libertà del popolo kurdo. Gignod: End Edizioni.
Silevani, Sabri. 2009. Mariama, A Woman from Another Time. Translated by Huda M. Salih. Duhok: Kurdistan Students Union.
Slevani, Hesen. 2013. Gulistan and Night. Trans. Ahmed Khalis Al Shalan and Ghayda Ali Al-Faysal. Erbil: Rojhelat Press.
Sala, Katarzyna, and Abdulkadir Musa, eds. 2017. Kurdish voices from Rojava: Dengen helbestvanen kurd ji Rojava: a Kurdish - English poetry anthology. Place of publication not identified, USA?: Inner child press.
Shook, David. 2020. ‘Beyond the Headlines: Poetry for Rojava.’ Words Without Borders https:// www.wordswithoutborders.org/article/january-2020-rojava-beyond-the-headlines-poetry-david- shook
Soltani, Anwar, ed. 1998. Anthology of Gorani Kurdish Poetry. Compiled by A. M. Mardoukhi (1739 - 1797). London: Soane Trust for Kurdistan.
Soane, E. B. 1921. ‘A Short Anthology of Guran Poetry.’ The Journal of the Royal Asiatic Society of Great Britain and Ireland 1: 57 - 81.
Xani, Ehmed [Ahmad Khani]. 2018. Mem u Zîn: A Classical Kurdish 17th-Century Epic. Translated by Feryad Fazil Omar and Mitch Cohen. Berlin: Berlin Institute of Kurdish Studies.
Yusiv, Helim. 2016. When Fish Get Thirsty. Translated by Midja Ahmad Karimi and Serkewt Karimi. Leeds: Mira Publishing House.
زیاد رەحبانی، هونەرمەندی گەورەی لوبنانی، کە دوێنێ لەتەمەنی ٦٩ ساڵیدا کۆچی دوایی کرد، یەکێك بوو  لەو هونەرمەندانەی کە داوای مافی کوردو سڕینەوەی وشەی "تستكردني" لەفەرهەنگی عەرەبیدا کردووەو سەرسامی خۆیشی بەرامبەر بە"ساز"ی کوردی دەرىڕیوە.
زیاد رەحبانی، کوڕی هونەرمەندانی ئەفسانەیی لوبنان (فەیروزو عاسی رەحبانی)، ساڵی ١٩٩٠ ، لەئەلبومی "العقل زينة"دا لەتراکێکدا بەناوی "هەڤاڵی کورد -  الرفيق الكردي"، پشتیوانی خۆی بۆ مافی کورد دەردەبڕیت‌و داوا دەکات وشەی "تستكردني" لەفەرهەنگی زمانی میللی لوبنان‌و شامدا بسڕێتەوە.
"تستكردني"، ئیدیۆمیەکە عەرەبەکانی لوبنان‌و سوریا لەکوچەو بازاڕو قسەی رۆژانەیاندا بەکاریدەهێنن‌و لەبری ئەوەی بڵێن "ئەمگێلێنی، یاخود ئەمگەمژێنی"، دەڵێن "ئەمکەیت بەکورد، یان ئەمکوردێنیت"!
زیاد رەحبانی، داوا دەکات کوردی لوبنان وەک هەر هاوڵاتییەکی دیکەی لوبنانی بەیەکسانی مامەڵەی لەگەڵ بکرێت‌و مافەکانی بۆ دەستەبەر بکرێت، رەخنە لەسەرۆکەکانی حکومەتی لوبنان‌ دەگرێت کە رێزیان لەمافی هاوڵاتیبوون بۆ کورد نەگرتووە.
رەخنەش لەپارتە چەپەکان‌و سەرکردەکانیان دەگرێت کە هێشتا بەکارهێنانی دەستەواژەی "هەڤاڵ" بۆ کورد بەڕەوا نابینن.
زیاد لەچەند چاوپێکەوتنێکیشیدا سەرسامی خۆی بەرامبەر بەئامێری "ساز" دەربڕیوەو لەچەند گۆرانی‌و شانۆگەرییەکی خۆیدا بەکاریهێناوە، ئەو دەڵێت "هەرچەندە تورکەکانیش لەسازژەنیندا لێزان بن، بەڵام ساز ئامێرێکی نیشتمانی‌و رەسەنی کوردییەو کورد لەسازژەنیندا باڵادەسترن".
زیاد داهێنەرێکی گەورەی لوبنانییە، ئاوازدانەر بوو، شانۆکار بوو، دەرهێنەو نوسەرێکی ناودار بوو، کە هەمیشە لەبەرەی داکۆکیکردن لەخەڵکدا بووەو رەخنەی لەدەسەڵاتی ولاتەکەی گرتووە.
زیاد لە ١ی کانوونی دووەمی ١٩٥٦ لەدایکبووە، خێزانەکەی ناودارترین خێزانی هونەری لوبنان‌و جیهانی عەرەب بوون، هونەرمەندی گەورە "فەیروز" دایکیەتی‌و عاسی رەحبانی کە بەپێشەنگی هونەری شانۆ دادەنرێت لەلوبناندا، باوکیەتی.
بەڵام زیاد خۆی بەدرێژکراوەی ئەوان نەدەزانی، لەبەرئەوەی کەسێکی داهێنەر بوو. لەساڵی ١٩٧٣دا، لەتەمەنی ١٧ ساڵیدا، یەکەم ئاوازی بۆ دایکی، فەیروز، دانا، کە ئاوازی گۆرانی "سألوني الناس" بوو، پاشان بووە ئاوازدانەری بەشێک لەجوانترین گۆرانیەکانی فەیروز.
وەک ئەکتەر یەکەم دەرکەوتنی لەسەر شانۆ لەشانۆگەریی "المحطة" بوو، پاشان چەندین شانۆگەری "سهرية"، "فيلم أميركي طويل"، "شي فاشل"، "بالنسبة لبكرا شو"ی نووسی کە دەنگدانەوەیەکی گەورەیان هەبوو.
زیاد، کە سەر بەتایفەی رۆمی ئەرسەزۆکس بوو، هەڵگری بیروباوەڕی چەپ‌‌و ئەندامی حزبی شیوعی لوبنانی بوو.
زیاد، بەڤایرۆسی جگەر، کۆچی دوایی کرد.
ئەمڕۆ یادی 142 ساڵەی لەدایکبوونی فرانز کافکایە، ئەو نووسەرەی لە لیستی خاوەن زۆرترین خوێنەراندایە لەسەر ئاستی جیهان.
ئەگەرچی تا ئێستا بە زیادیشەوە لێکۆڵینەوە و توێژینەوەی تێر و تەسەل سەبارەت بە نووسەری ناودار فرانز کافکا (1883-1924) و بەرهەمەکانی ئەنجام دراوە، بەڵام تا ئەمڕۆش تەمی ئەفسانەی دەوری ژیانی ئەو نووسەرە کورتتەمەنە بەتەواوی نەڕەویوەتەوە. کافکا کوڕی خێزانێکی جوولەکەی پراگ بوو، ژیانی پڕ لە خەم و ئازار و نێوانی لەگەڵ باوکیدا زۆر خراپ بوو، چونکە ئەم نووسەرێکی هەستیار بوو لە ژێر کۆت و دەسەڵاتی باوکێکی زۆردار و خۆسەپێندا. یەکێک لە نهێنییە ئاشکرانەبووەکانی ژیانی کافکا، ساڵ و سەردەمی دەستکردنێتی بە نووسین. لەم ڕووەوە هیچ بەڵگەیەکی یەکلاییکەرەوە لە ئارادا نییە. بە قسەی هوگۆ بێرگمان (1883-1975)ی هاوڕێی قوتابخانەی کافکا بێت، کافکا هەر لە ساڵانی سەرەتای قۆناغی ناوەندیدا لای ئەو گوتوویەتی خوازیارە ببێت بە نووسەر. بەڵگەیەکی تر لەو بوارەدا نامەیەکی کافکایە بۆ ئۆسکار پۆلاک (1883-1915)ی هاوڕێ و هاوتەمەنی خۆی کە تیایدا دەنووسێت: "بەم زووانە بەستەیەکت بۆ دەنێرم هەموو ئەو شتانەی تێدایە کە تا ئێستا نووسیومن. وەک شتومەکی منداڵانە و هیچی کەم نییە..." بەئەگەری زۆر، کافکا لە تەمەنی باڵقبووندا، واتا لە سەرەتای 13 یان 14 ساڵیدا دەستی بە نووسین کردووە و ئەوەشی لە کەسوکاری خۆی نەشاردووەتەوە، چونکە لە دەفتەری بیرەوەریی ڕۆژانەی خۆیدا دەنووسێت چۆن جارێک بە بەرچاوی خزمەکانییەوە سەرقاڵی نووسینی ڕۆمانێک بووە بێ ئەوەی کەس لە ئامادەبووان بایەخیان بەو کارەی ئەو دابێت. دەبێت ئەوە سەرەتای تەمەنی کورتخایەنی نووسینی کافکا بووبێت کە لە میانەیدا شاکارەکانی وەک (بڕیار، مردن، کۆشک، ونبوو) و بەرهەمەکانی تری نووسیوە.
زۆربەی کارەکانی کافکا بە تراژیدیا و مەرگی پاڵەوانەکانیان کۆتاییان پێ دێت. بەڵام بەلایەنی کەمەوە چیرۆکێکی هەیە کە پێویست بوو گەشبین بێت و ئەویش ڕۆمانی "ونبوو"ی نیوەناچڵ و تەواونەکراوە. ماکس برۆدی هاوڕێی نزیکی کافکا لە وتاری پاشەکیی چاپی یەکەمی ئەو ڕۆمانەدا دەنووسێت: "کافکا بەشی (شانۆی سرووشتیی ئۆکلاهۆما)ی وەک دوایین بەشی ڕۆمانەکە داناوە. بە وشەی پڕ لە نهێنی و بە دەمی بەخەندەوە ڕوونی کردەوە کە پاڵەوانە گەنجەکەی ئەو لە میانەی پەرجوویەکی بەهەشتییەوە نیشتمان و دایک و باوکی دەدۆزێتەوە." بەڵام ئەمە پێچەوانەی چەند لاپەڕەیەکی دەفتەری بیرەوەرییەکانی ڕۆژانەی کافکایە کە تیایدا باس لە مردنی خەمناکی گەنجێک بەناوی کارل ڕۆسمان دەکات. وا پێ دەچێت بەنیاز بووبێت کۆتایی ڕۆمانەکە بۆ بەهەشت بگوازێتەوە. مژارێکی تر لە مێژووی کورتخایەنی کافکادا وەسێتکردنێتی بۆ ماکس برۆدی هاوڕێی تا لە دوای مردنی، هەموو بەرهەمەکانی لەناوببات. کافکا لە دوو وەسیەتنامەدا داوا لە برۆد دەکات هەموو کتێب و دەستنووس و دەفتەری یادگارییەکانی و نامەکانی بفەوتێنێت. نووسەر دوو مەبەستی لەو وەسیەتە هەبووە، لەلایەک نەیویستووە نووسین و نامە و نهێنییەکانی بکەونە دەستی کەسانی نامۆ و نەناسراو، لەلایەکی تریش خوازیار بووە بڵاونەکردنەوەی ڕۆمانە تەواونەکراوەکانی مسۆگەر بکات. بەڵام برۆد وەسیەتەکەی کافکای بەجێ نەهێنا و ڕۆمانە تەواو نەکراوەکانی نووسەری لەناو نەبرد. بەگشتی وەسیەتنامەکانی کافکا ئەو دڵەڕاوکێ و گومانانە لەخۆ دەگرن کە نووسەر هەموو کاتێک پێش بڵاوکردنەوەی ڕۆمانە تەواونەکراوەکانی هەستی پێ کردووە.
مانەوەی کافکا تا تەمەنی 31 ساڵی لە ماڵەباوان یەکێکی ترە لە تایبەتمەندییەکانی ژیانی ئەو نووسەرە. لە سەردەمی ژیانی ئەودا تەنیا گەیشتن بە تەمەنی 18 ساڵ بەس نەبوو بۆ ئەوەی کوڕان لە ماڵەباوان جیا ببنەوە و خانووی تایبەت بە خۆیان هەبێت. تەنیا ڕێگایەک هەبوو بۆ جیابوونەوە و دانانی ماڵ کە ئەویش پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتی بوو. ئەگەر گەنجێکیش تا خۆی پێک نەهێنابایە و توانای بەڕێوەبردنی ماڵ و خێزانی نەبوایە، خۆی لە قەرەی پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتی نەدەدا. بۆ نموونە، ماکس برۆد و فەلیکس ڤێلچی هاوڕێیانی نزیکی کافکا، یەکەمیان تا تەمەنی 29 ساڵی و دووەمیان تا تەمەنی 28 ساڵی لەگەڵ دایک و باوکیاندا ژیان. کافکا لە سەرەتای شەڕی یەکەمی جیهاندا، واتا لە تەمەنی 31 ساڵیدا هێلانەی دایک و باوکی بەجێهێشت و چەند کۆڵانێک لەولای ماڵی باوکییەوە لە پراگ خانوو نا، ژوورێکی بەکرێ گرت. بەڵام هۆکاری گواستنەوەی کافکا لە سۆنگەی پێکەوەنانی ژیانی هاوسەرێتییەوە نەبوو، بەڵکو ناچار بوو ژوورەکەی خۆی خاڵی بکات بۆ ئێلیی خوشکی و منداڵەکانی، چونکە مێردی ئێلی وەک سەرباز ڕووی لە بەرەکانی شەڕ کردبوو. پاش ئەوەی مێردی ئێلی سۆراخی نەما و لە شەڕ نەگەڕایەوە، ئەمجار کافکا بەیەکجاری کەڵکەڵەی گەڕانەوەی بۆ ماڵەباوانی لە سەری خۆی دەرهێنا و ساڵی 1917 لە گەڕەکی پالاس شوێنبۆرنی پراک خانوویەکی بەکرێ گرت. پێش دەستپێکردنی شەڕ، خەونی کافکا ئەوە بوو لە پراگەوە بار بکات بۆ بەرلین و لەوێ دوور لە چاوی دایک و باوک و کەسوکار و لە کەشێکی ئارامدا هەموو ژیانی خۆی بۆ نووسین تەرخان بکات. بەڵام هەڵگیرسانی شەڕی یەکەمی جیهان ئەو خەونەی نووسەری تا ساڵێک بەر لە مردنی دواخست. دواتر کافکا ساڵی 1918 بەهۆی نەخۆشیی سیل و تێکچوونی باری ژیانەوە پێویستیی بە کەسوکاری هەبوو. ساڵی 1923 خەونی خۆی بەدیهێنا و لەگەڵ دۆرا دیامانت (1898-1952)ی هاوسەری لە بەرلین بنە و بارگەیان خست و لە خانووی خۆیاندا نیشتەجێ بوون.
بارکردنی کافکا لە پراگی پایتەختی چیکۆسلۆفیاکیای ئەو سەردەمەوە بۆ بەرلینی پایتەختی ئەڵمانیا پرسیارێکی ڕەوا سەبارەت بە نیشتمانی کافکا و هەستی پەیوەنداریی نیشتمانیی نووسەر دەهێنێتە ئاراوە. پێش شەڕی یەکەمی جیهان کافکا هاووڵاتیی ئیمپراتۆریای نەمسا-هەنگاریا بوو، چونکە پراگیش دەکەوتە سنووری ئەو ئیمپراتۆریایەوە. لە دوای شەڕی یەکەم کۆماری چیکۆسلۆفاکیا هاتە دامەزراندن و نووسەریش یەکێک بوو لە هاووڵاتییانی ئەو وڵاتە. کافکا لە نامەیەکدا زمانی ئەڵمانی بە زمانی دایک دادەنێت و دەنووسێت: "ئەڵمانی زمانی دایکمە، بەڵام زمانی چیکی-ش لە قوڵایی دڵمدایە." کەمینەی ئەڵمانیزمانی پراگ لەو سەردەمەدا نزیکەی 7%ی دانیشتووانی شاریان پێکدەهێنا و لە کۆمەڵگایەکی داخراودا دەژیان و زمانەکەشیان بە ئەڵمانیی پراگ ناودەبرا. کافکا لە هەمان نامەی سەرەوەدا ئاماژە بۆ ئەو دابڕان و گۆشەگیرییەش دەکات و دەنووسێت: "من هیچ کاتێک لە ناو گەلی ئەڵماندا نەژیام." ئەو هەمان کات سەر بە کەمینەی جوولەکەی پراگیش بوو. لە سەردەمی خوێندنی ئەودا لە قوتابخانەکانی پراگدا ناکۆکییەکی زۆر لە نێوان خوێندکارانی چیکی و ئەڵمانیدا هەبوو. لە کارەکانی کافکادا هیچ پەیوەندیداری و هەستێکی نیشتمانی بۆ ئەڵمانیای پێش شەڕی یەکەمی جیهانی، یان بۆ نەمسا بەدی ناکرێت.
پێکەوە ژیانی کافکا و دیامانت لە بەرلین زۆر درێژەی نەکێشا، چونکە تا دەهات تەندروستیی کافکا خراپتر دەبوو. ئەو سیلەی لە ساڵی 1917وە تووشی ببوو، زستانی 1923/1924 ژیانی لێ تاڵ کرد، بەردەوام تای لێ دەهات، دەکۆکی، قوڕگی دەسووتایەوە و تا دەهات نووزەی دەنگی لە کزی دەدا. لە چەند هەفتەی پێش مردنیدا پزیشکەکانی ئامۆژگارییان کرد زۆر قسە نەکات بۆ ئەوەی سووتانەوەی گەرووی زیاتر پەرە نەسێنێت. کێشی کافکا ڕۆژ بە ڕۆژ دادەبەزی و لە ڕۆژی مردنیدا تەنیا 45 کیلۆگرام بوو. هۆکاریش ئەوە بوو لەبەر ئازاری قوڕگ و نەبوونی ئارەزووی خواردن، نەیدەتوانی وەک پێویست نان بخوات. دواجار کافکا ڕۆژی 3 حوزەیرانی ساڵی 1924 لە تەمەنی 41 ساڵیدا لە نەخۆشخانەیەکی ناوچەی کیرلینگی نزیک لە ڤیەنا ماڵئاوایی لە ژیان کرد و لە تۆماری ئەو نەخۆشخانەیەدا کە تا ئێستاش پارێزراوە، "پەککەوتنی دڵ" وەک هۆکاری مردنی تۆمار کراوە. ڕۆبێرت کلۆپشتۆک (1899-1972)ی هاوڕێی کافکا لە هەفتەکانی کۆتایی ژیانی ئەودا لەگەڵیدا مایەوە و زۆر دڵسۆزانە خزمەتی کرد. دەنگۆی ئەوە هەیە کافکا تکای لە کلۆپشتۆک کردبێت بڕێکی زیاد مادەی مۆرفینی بداتێ بۆ ئەوەی بمرێت و لە دەست ئازاری بێسنوور ڕزگاری بێت. پێدەچێت کلۆپشتۆک ئەو تکایەی کافکای بەجێهێنابێت، بەڵام تا لە ژیاندا بوو، هیچ کاتێک شتێکی ڕوونی لەو بارەیەوە نەدرکاند.
لەوانەیە تا چەندین دەیەیەی تریش توێژینەوە و لێکۆڵینەوە دەربارەی ژیان و کارەکانی کافکا ئەنجام بدرێت، چونکە ئەو مارکەیەکی کولتووریی سەدەی بیستەمە و کەم نووسەری ئەو سەردەمەی کافکا هەیە بە ئەندازەی وی ڕێزی خەڵک و دەوروبەرە جیاواوەکانی بۆ خۆی مسۆگەر کردبێت. تەنانەت کەسانێکی زۆریش لەوانەی کە ناخوێننەوە، باوەڕیان بە توانای کافکا هەیە، بەڵام لە بەرامبەر ئەوەشدا هەندێک خوێنەری تر پێیان وایە کافکا سەر بە چاخێکی ترسناک و پڕ لە کارەساتە و ئەمەش تووشی ڕاچەڵەکینیان دەکات. هەمان چارەنووسی کافکا یەخەی زۆرێک لە ناودارانی بواری کولتوور و سیاسەتی ئەو سەردەمەی گرتووە و پەردەیەکی تۆخی بەدگۆیی و پێشبینیی ناڕاست بەسەر کەسایەتیی ڕاستەقینەیاندا دراوە کە مەگەر تەنیا زەمان و لێکۆڵینەوەی بەردەوام تەنکی بکاتەوە و بیڕزێنێت.
لەپەیجی "بەکر شوانی" وەرگیراوە
چاوەڕوانیم خوێندەوە، وەک (ئارام کاکەی فەلاح) ی چیرۆکنووس و نووسەری ڕۆمانەکە دەڵێت ئەم ڕۆمانە لە سەرەتای کارەکان و بەرھەمەکانیەتی و ساڵی ١٩٩٢ لە ستۆکھۆڵم چاپ و بڵاویکردۆتەوە.
من کاک ئارام لە ساڵانێکی زۆر زووە دەناسم، تەنانەت یەکجاریش پێکەوە دانیشتووین و دەمەتەقێمان پێکەوە ھەبووە، ئێستاش ھەر لەم فەیسبووکەوە ھاوڕێین بەڵام ڕاستییەکەی ماوەیەکی زۆرە قسەمان پێکەوە نەکردووە.
کاک ئارام چیرۆکنووسێکی بەتوانا و ورد و جواننووسە، من ھەر لەڕێگەی چیرۆکەکانیشەوە ناسیوومە، وەک ڕۆمان ئەمە یەکەم بەرھەمیەتی بیخوێنمەوە.
چاوەڕوانی چیرۆکی گەنجێکە کە دەبێتە قوربانی سیاسەت و ململانێی سیاسی باوک و مامەی، چیرۆکە مێردمنداڵێکە کە جەنگ و ململانێ سیاسییەکان ھەر لە تەمەنێکی زووەوە وای لێ دەکات بکەوێتە ماڵی مامەی و ھەڵوەدای عەشقێکی ناکام بێت کە ھەر لە منداڵییەوە تووشی دەبێت و تا گەورەبوون بەرۆکی بەرنادات، عەشقی نەرمین کە دوای ئەوەی کۆلێژی پزیشکی تەواو دەکات ئیدی بەختیاری خۆشەویستی کە خوێندکاری بەشی مێژووە پشتگوێ دەخات و پێی وایە ئەو قسە ھەلەق و مەلەقانەی دەیکات نیشانەی شێتییە و دەستی لێبەردەدات.
لەم کتێبەدا کار لەسەر مێژوو کراوە و شێخ مەحموود پاشا و پاڵەوانی ناو خەونی کوردان لە ھەندێک دیمەندا ڕۆڵی دراوەتێ و چەقۆی ژەھراوی و غەدری مێژوو لێی خراوتە زوو.
(ئارامی کاکەی فەلاح) لە وەسف و دروستکردنی وێنەدا زۆر لێزانە و دەستێکی باڵای ھەیە، زمانێکی سادەی بێ گرێ، دیمەنی جوانی خەیاڵڕفێن، ھەستی ناسک و مرۆڤدۆستانە ھەر وەک خۆی، جا ئەوەی ئارامی لەنزیکەوە دی بێت دەزانێت چەندە لەسەرخۆ و ھێمن و بێدەنگ و سۆزدارە.
ڕاستییەکەی بە ھیوام لە فرسەتێکی دیکەدا ڕۆمانەکانی دیکەی بخوێنمەوە، بەڵام ئەم ڕۆمانەی ئەگەر وەک سەرەتا تەماشا بکەین ڕۆمانێکی ناسک و خەیاڵ ئامێزە، ھەرچەندە نەیتوانیوە زیاتر ئاشنای ژیانی پاڵەوانەکەمان بکات و چارەنووسی کەسە نزیکەکانی ئاشکرا بکات و زۆر بەخێرایی زەمەنی تێپەڕاندووە بێ ئەوە وەڵامی زۆرێک لە پرسیارەکان بداتەوە.
زمانی نووسینی کاک ئارام زۆر ناسکە، ھێندە ناسک مرۆڤ ئەگەر دەستی بداتێ ڕەنگە بشکێت، ئەوەتا لە شوێنێکدا دەنووسێت: دەبمە دەریا، ھەناسەکانم بە شەپۆل، خەیاڵم دەبێتە کەشتی، منداڵیم بە دەریاوان، تاسەم بەسەرەتاتکێ، دڵم بە قیبلەنوما، چاوەکانم بە دووربین، خۆیشم لەخۆم جیا دەبمەوە و دەبم بە ڕۆحێکی تەنیا و دوورە دەست، ھەر شڵپ و ھوور، ھاژوھووژمە و سەوڵ لێدەدەم و بە خۆم ناگەم، تەنیا دوو ھۆ تەنیاییان بە من بەخشی.
یان لە شوێنێکی تردا دەڵێت: ھەموو چرکەیەک کە تێدەپەڕی تەمەنێک بوو، ھەموو چرکەیەک موویەکم سپی دەبوو، تا کاتژمێر شەش من فریاکەوتم، دوو جاران لە ھۆش خۆم بچم، دوو پاکەتیش بکێشم و بیکەمە دیاری ھەناسەم. من عاشق بووم، تا سەعات شەش من چەند جارێک خەونم بینی و چەند جارێک بە مەرگ شاد بووم.
ئەوەی چیرۆکەکانی ئارامی خوێندبێتەوە ئیدی پێویست بەوە ناکات بزانێت خەیاڵی نووسینی چۆنە، تێ دەگات ئەوەی ئارام دەنووسێتەوە دونیایەکی جوانتر و ژیانێکی ناسکتر و سادەتر و جیاوازتر و خەیاڵڕفێنترە.
ئەردەڵان عەبدوڵڵا

لەماوەی پێشوودا چاوم کەوت بەکتێبێکی نووسەرو ڕووناکبیری ناسراو مەسعود محەمەد، بەناونیشانی (نامەی مەسعود محەمەد بۆ سەعدون حەمادی).
ئەم کتێبە بریتییە لەنامەیەکی درێژی مەسعود محەمەد بۆ سەعدون حەمادی کە یەکێکبوو لەسەرکردە دیارەکانی حزبی بەعس، نامەکە پاشتر لەلایەن محەمەدی کوڕی مەسعود محەمەد کراوە بەکوردیی‌و لەلایەن دەزگای ئاراسەوە ساڵی 2011 چاپکراوە.
ئەم کتێبە جگە لەدەقە کوردیەکە، دەقە عەرەبییە ئەسڵییەکەشی تێدایە، کە پێشتر بەدەستوخەتی مەسعود محەمەد نوسراوە، ئەم نامەیە بریتییە لەوتارێکی درێژی مەسعود محەمەد کە وەڵامی زنجیرە وتارێکی سەعدون حەمادی داوەتەوە کە پێشتر لەساڵی 1992 ڕۆژنامەی (الجمهوریه‌) بەناونیشانی (البراکماتیه‌ فکر فی خدمه‌ الاستعمار) بڵاوکراوەتەوە.
نووسەر هەوڵیداوە بە شێوازێكی ئەدەبیانە و ڕێزدارانە، رەخنەی توند لە سەعدون حەمادی  و حزبەکەی بگرێت.  سەعدون حەمادی لەم وتارەیدا هێرشی توندی کردۆتە سەر فکری براگماتیکی و بە فکرێکی خۆرئاوایی و ئیمپریالیستی داناوەو پێی وابووە کە ئەم فکرەیە بۆ خزمەتی ئەوان دروستبووە و بە زەرەری گەلانی تازەپێگەیشتوو تەواو دەبێت. مەسعود محەمەدیش لەپەنا داکۆکیکردن لە فکری پراگماتیزمدا، رەخنەی توندی لە مێژووی عەرەب و رژێمی بەعس دەگرێت. 

میدیای بەعس
مەسعود محەمەد لەسەرەتای نامەکەیدا، رەخنەی توند لە میدیای بەعسییەکان دەگرێت و بە دگۆما وەسفیان دەکات و دەڵێت:
هەموو میدیای عیراقی دۆگمایە، بۆیە ئەو رۆژنامانە بۆ فڕێدان باشن، ل13 

گەندەڵی حكومەت
پاشان هێرشی توند دەکاتە سەر حکومەت و باسی دیاردەی گەندەڵی دەکات و دەڵێت: لە هەشتاکاندا کابرایەک بێ واستە و بەرتیل دەبوایە دوو ساڵ بوەستێ تا دوو تۆن چیمەنتۆی وەربگرێت، کەچی کابرای دەوڵەمەند و بە دوو رۆژ سەدان تۆنی وەردەگرت و سەرباری ئەوەش پارێزگاری شارێك دەهات و سەد تۆنی تری بۆ دەنارد. ل 20
پاشان دەڵێت: هەر هاووڵاتییەک واستەی نەبێت، زەڕەیەک نرخی نییە. ل27

دیکتاتۆریەت و بەشداريی خەڵکی لەسیاسەتی حکومەت
لە هەمووی گرنگتر، مەسعود محەمەد رەخنەی توند لە سیاسەتی بەعسییەکان دەگرێت و دژی دیکتاتۆریەتیش دەوەستێتەوەو دەڵێت: زۆرینەی خەڵک لە تەواوی مێژووی ئیسلامدا، نە لە دوور نە لە نزیک، دەستیان لە دروستکردنی بڕیاردا نەبووە. ل23
دواتر رەخنەکانی توندتر دەکاتەوەو دەڵێت:  زۆر لە مێژە دووبارەی دەکەمەوە کە ترسناکترین شت لە سیاسەتدا ئەوەیە، ئەگەر هێز و پارە هەمووی لە دەست یەک کەسدا کۆبکرێتەوە. ل29

پێشێلکردنی مافەکانی مرۆڤ
لەلایەکی ترەوە مەسعود محەمەد بە توندی دژی ئەو پێشێلکاریانە دەوەستێتەوە کە بەرامبەر بە مافی مرۆڤ دەکرێت لە سایەی حکومەتەکانی خۆرهەڵاتدا، کە رژێمی بەعسیش دەگرێتەوە، بەتایبەتیش لە زیندانەکاندا، کە شێوازی ئەشکەنجەدان بەکاردەهێنن.
لەم وڵاتانەی خۆمان، خوا لە حاڵی ئەوانە بێ خۆپیشاندانێک دژی حکومەت دەکەن، گومان نییە کە کوژراوەکانیان لە کوژراوەکانی ئەو شەڕە بەردەی فەلەستین زۆرتر دەبێت. فەرموو کوژراوەکانی دەستی هاوسێ و هاوخەباتەکان بژمێرە لەوەتی شۆڕشی 1952 لە میسر و 1958 لە عیراق روویانداوە. ل49
واتە رژێمە عەربییەکان لە ئیسرائیل خراپترن. پاشان دەڵێت: بەندییەکانی خۆرهەڵات ئیعدام بکرێن باشترە تاوەکو لە زینداندا بمێننەوە، چونکە بە مردن رزگاریان دەبێت لەو هەموو ئەشکەنجە و ئازارانەی کە لە زیندان دەیکێشن. ل28
واتە ئازارو ئەشکەنجەدان لەزیندانەکانی عێراقدا هەبووەو زۆریش ترسناک بووە. 
 
کۆمەڵگە زۆرەملێکان
کۆمەڵگە زۆرەملێکان، یەکێک بوو لە سیاسەت فاشیستەکانی رژێمی بەعس بەرامبەر بە گەلی کورد، مەسعود محەمەد رەخنەی توند لەم سیاسەتە دەگرێت و دەڵێت: سەبارەت لە هێشتنەوەی هیندییە سوورەکان لە کۆمەڵگە زۆرەملێکاندا، بەڵام مسۆگەر نییە ئاخۆ ئەوە بە رەزامەندی هیندییەکان بووە یان بە فەرمانی حکومەتی ئەمریکا، بەڵام دەبێ لەبیرنەکەین کە ئەوان ئێستا بایەخ بە ژیانی ئاژەڵیش دەدەن چ جا مرۆڤ؟ کەچی (عیراقی  خۆشەویستمان) لە مەسەلەی کۆمەڵگەی زۆرەملێدا کەمی نەکردووەو هەرچەند باسی پینە و پاساو بکرێت لە راستیدا ناوەڕۆکەکان یەک شتن و ئەنجامەکانیش هەمان شت.ل54

سیاسەتی شەڕەنگێزانەی رژێمی بەعسی سەدامی
لەلایەکی ترەوە رەخنەی توند لە سیاسەتی شەڕەنگێزانەی رژێمی سەدام دەگرێت و دەڵێت: باشە چ مافێکە و چ میراتێکی دینییە وا لە عێراق دەکا، دژایەتییەکی گەرم و گرژی هەبێت لەگەڵ ئێران و تورکیا و سووریا و میسر و سعودیە و تێكڕای وڵاتانی کەنداو؟ تۆ بڵێێت دوژمنایەتییەکە بە میرات بۆی ماوەتەوەو 3000 ساڵە خۆی مات کردووەو تازە بە تازە بەخەبەرهاتووەتەوە؟64ل

مێژووی عەرەب و ئیسلام 
لە شوێنێکی تردا رەخنەی زۆر توند لە مێژووی عەرەبی و ئیسلامی دەگرێت، بەجۆرێک تا ئێستا هیچ نووسەرێکی کورد، هێندەی مەسعود محەمەد رەخنەی توندی بەو شێوەیە نەگرتووە. نووسەر دەڵێت: داگیرکەر ئەگەر عەرەب بووبێت یان عەجەم، هەموو کات رووی لە وڵاتی زەنوێرکردووە نەک وڵاتی چۆڵ، هەمان شتیشە کە خەڵکیان بە تاڵان بردووە، ئەمە وەک پاداشتێک بووە بۆ رەنجی خۆیان.ل54
ئیسلام پێش هەموو کەس دەستی بۆ دوو ئیمپراتۆریەت درێژکرد، یەک لەم دووە مەسیحی بوو. ئینجا میسرێکی قیبتی داگیرکرد و زمانی خۆی لە جێی زمانی وان دانا، دینی خۆی لە جێی دینەکەیان دانا، تا مەترسییەکان بنەبڕ کرد. ئیسلام لەپاڵ ئەوانەدا لەڕێی هێزەوە بڵاوبووەوەو لەڕێی ( رباگ الخیل ترهبون به عدو الله و عدوکم) بە باکووری ئەفریقادا رۆیشتن و پەڕینەوە بۆ ئیسپانییەکی مەسیحی  و ئەگەر تووشی شكست نەهاتاتبان، کە بەهۆی تاڵانکارییەوە تووشی بوون، ئێستا ئەوروپا لە بارێکی جودا بوو.ل61
مێژووی ئیسلامەتی بریتییە لەزنجیرەیەکی نەپساوە لەشەڕو هەنگ‌و وێرانکاری کە موسڵمان دژ بەموسڵمانی کردووە، سەیرم بەوەدێت چۆن مێژوو جێی ئەو هەموو شەڕو کوشتارەی تێدا بووەتەوە هەر لەسەردەمی ئەمەوی تا عەباسی، ئەو هەموو کوشتارە کە ئاژەڵیش نایکات، هەزاران ژن‌و منداڵ‌و پیر، بەچەشنی مریشک بەشێوازێکی ئاژەڵانەو کافرانەو بێ ئابڕوانە سەربڕاون...ل61 

ڕەخنە لەکۆمۆنیزم
مەسعود محەمەد بەوە ناسراوە کە دوژمنایەتی فکری  کۆمۆنیست‌و شۆڕشگێری دەکات، بەجۆرێک گەیشتۆتە ئاستی توندڕەویی. لەم نامەیەشدا لەچەندین شوێندا هێرشی توند دەکاتە سەر فکری کۆمۆنیزم و رابەرەکانی ئەم بزووتنەوە فکریی و سیاسییە. سەرەتا بە مارکس دەستپێدەکات و دواتریش دەکەوێتە وێزەی ئەوانی تر.
مارکس دەڵێت: کار مرۆڤ دروست دەکات، گوتەیەکی پوخت نییە، چونکە بەبێ (عەقڵ، تێگەیشتن و درکاندن) کار هیچ مۆرکێک بەخۆوە ناگرێت. ل35
دواتر دێتە سەر یەکێتی سۆڤیەت و چین و دەڵیت: ڕوسەکان لەفیزیکدا باوەڕیان بەحەتمیەت نییە، کەچی لەمێژوودا باوەڕیان بەحەتمیەتی مێژوو هەیە. ل31
دواتریش رەخنە لە ماوتستونگ دەگرێت و سیاسەتی کەلتوری، بە قۆناغی خوێناوی چین وەسفی دەکات. ل25

چەند سەرنجێک 
لەپاش خوێندنەوەی کتێبەکە بەڕاستی من تووشی سەرسامی بووم، بەلامەوە سەیربوو کە رژێمی پێشوو، بەرگەی ئەم هەموو رەخنە توندانەی نووسەرێکی کوردی گرتبێت، چونکە ئەمە لە کاتێکدا نووسراوە، تازە رژێمی سەدام لە جەنگی کوێت بە دۆڕاوی گەڕاوەتەوە، پاشان بە دڕندانەترین شێوە، سەرکەوتی ڕاپەرینی باشوور و ناوەڕاستی عیراقی کردووەو کوردیش لە ترسی ئەم ڕژێمە کۆڕەوی کردووە، لەبەرئەوە زۆر بەلامەوە سەیربوو چۆن ئەم رژێمە  بەرگەی ئەم رەخنانەی گرتووەو سزای نووسەرەکەی نەداوە.
لەلایەکی ترەوە مەسعود محەمەد لە کتێبەکەیدا رەخنە لە سیاسەتی دیکتاتۆری دەگرێت، داوای دیموکراسی دەکات، کەچی هەر خۆشی باس لەوەدەکات کە سیستەمی دیموکراسی بۆ ئەم ناوچەیە نابێت. لەمبارەیەوە دەڵێت: دیمۆکراسی لەدەرختێکە کە ڕەگی لەخاکی جیهانی سێیهەمدا ناچەقێت، مەگەر تەنها گوڵ‌و درەختەکانی نێو ئینجانەکە لێرەو لەوێ بۆ جوانی دادەنرێن، دەنا نە گوڵ دەکەن و نە گەڵایان شین دەبێت، چونکە ئەو خاکەمان نییە. ل 41
هەرچەندە ئەمەش بۆچوونێکی گشتگیرانە و دروستیش نییە، چونکە زۆرێک لە وڵاتانی جیهانی سێهەم ئەمڕۆ بوونەتە خاوەنی سیستەمێکی دیموکراسی بەتایبەتی لە ئەمریکای لاتین و ئاسیا و تەنانەت لە ئەفریقاش. 
لەلایەکی ترەوە نووسەر دەڵێت: کە وڵاتێکی دواکەوتوو لاسایی وڵاتە پێشکەوتووەکان دەکاتەوە، زۆربەی جار ئەو ئەنجامە باشەی نابێ، چونکە پێشکەوتن لە ناوچەکەماندا ئەو خۆراکە سروشتیەی نییە بۆئەوەی شارستانی و لە خۆرا ببووژێتەوە.ل42
لەمەشدا نووسەر ئەم بۆچوونەی راست نییە، چونکە لاسییکردنەوەی خۆرئاوا لە پێشکەوتندا هەڵە نییە، بۆ نموونە ئەگەر وڵاتانی باشووری خۆرهەڵاتی ئاسیا و تەنانەت چینیش، هەمان رێچکەی گەشەسەندیان نەگرتایەتەبەر، ئەوا هەتاوەکو ئێستاش بە دواکەوتوویی دەمانەوە.
ئەمڕۆ بە ڕێکەوت لە پاریسی پایتەخت ، بەلای مۆنومێنتی پانتەیۆن (گوڕستانی گەورە پیاوان) دا تێپەڕیم، پێشانگایەکی زۆر سەرنجڕاکێشم لە بەردەم مۆنومێنتەکە بەرچاو کەوت.
ئەم مۆنومێنتە لە نێوان ساڵانی ١٧٥٨-١٧٩٠  لە لایەن نیگارکێش و تەلارساز ژاک ژێرمان سوفلۆوە لەسەر وەسیەتی شا لویسی پانزەهەمی فەرەنساوە بە تەنیشت زانکۆی سۆربۆنەوە دروستکراوە، لەسەرەتادا بۆ  ئاسەوار و پاشماوەی تەرمی ژن چاکێکی پیرۆز سانت جێنێڤیەڤ کە بە قەدیسی پیرۆزی پارێزەری شاری پاریس دەژمێررێت وەک کڵێسایەک دروستکرا، هەڵبەتە نە شا لویس و نە تەلارسازەکەش ئەم کەڵە مۆنومێنتەیان لە ژیاندا نەبینی و لە ساڵی ١٧٩١ پاش ئەوەی شۆڕشی فەرەنسای بەسەردا هات ، بە بڕیای ئەنجومەنی نیشتمانی فەرەنسا لەسەر مۆدێلی پانتەیۆنی رۆما کرا بە ماوزەلەیۆم بۆ گەورە ناودارانی فەرەنسا و گۆڕی گەورەشۆڕشگێرانی وەک میرابۆ و ژان پۆل مارا ، و فەیلەسوف و نوسەر و هونەرمەند و زۆر کەسایەتی ناوداری بە تێپەڕبوونی ساڵ گرتە خۆ و لەوێ نێژران هەر لە ژان ژاک روسۆ، ڤۆڵتێر و ڤیکتۆر هوگۆ و ئێمیل زۆلا و ژان مۆنێ و رێنێ کاسان و ژان ژۆرێس و ژان پێران و پێر کوری و مەدام ماری کوری و ئاندرێ مالرۆ و سیمۆن ڤەی و جۆسیفین بەیکەر و میساک مانوکیانی ئەرمەنی و مێلینێ مانوکیانی خێزانی و هتدی لێیە، کە سەرجەم پتر لە ٨٠  گەوەرە پیاو و ٧ گەورە ژنی تێدا نێژراوە کە بۆ ڕێزلێنان و سپاسگوزاری نیشتمانی فەرەنسا بۆ ئەم ناودارانە لە سەدەی هەڤدەهەمەوە دروستکراوە. ڕۆژانە بە هەزاران کەس لە خەڵکی فەرەنسا و دونیا سەردانی ئەم مۆنومێنتە دەکەن.
هەرکەسێکیش بۆ سەردانی مۆنومێنتەکە بێت و بەو گوزەرەدا تێپەڕێت پێشانگا کاتیەکەی بەردەمی وەک موگناتیس دەیگرێت و سەرنجی ڕادەکێشێت و سەختە بتوانێ تەماشای یەکە بە یەکەی وێنە و تابلۆ زۆر دەربڕێنەر و زۆر سەرسامکەر و لە ڕادەبەدەر جوانەکانی فۆتۆگرافەری جیهانی بە ڕەگەز ئێرانی  (ڕەزا) نەکات. ڕەزا فۆتۆگرافەرێکی پرۆفێشناڵی جیهانی، ئایدیالیست و مرۆڤپەروەر زۆر ناسراوی ئاژانسی فۆتۆگرافی گاما یە و کارەکانی لە گۆڤاری ناشناڵ جەیۆگرافیک و چەندین گۆڤار و ڕۆژنامە و ئاژانس و میدیای جیهانی دیکە بڵاو کردۆتەوە و دەکات و پێشانگاشی لە گەلێک لە وڵاتانی جیهان نمایشکردووە و خاوەنی چەندین خەڵاتی ئەوروپی و جیهانییە.
نمایشکردنەکەی ئەمڕۆی ڕەزا بریتییە  لە 14 تابلۆی چوار ڕوویی وێنە و قسەی گەورە شاعیران و ناودارانی دونیا، دە نێویاندا:  هۆمێر (یۆنان)، مارگریت یورسەمەر (بەلجیکا) ، پابلۆ نیرودا (شیلی)، حافیز (ئێران) ، رۆمی (بەڵخ-ئەفغانستان/ئێران)، تێ سێ ئیلیۆت (بەریتانیا) ، رابیندراناس تاغور (هیندستان)، مەحمود دەروێش (فەلەستین)، سەید بەهائودینی مەجروح (ئەفغانستان)، ئانا ئاخماتۆڤا (سۆڤیەت) ، راینار ماریە ریلکێ (ئەڵمانیا) ئامادو هامپاتێ با (مالی)، چینوا ئاچەبێ (نایجیریا)، ئۆڤید (ئیمپراتۆریەتی رۆمانی)، ستێفان زڤایگ (ئوتریش/نەمسا)، ئاماندا گورمان (ئەمریکا)، ماری ئوگوای (کەنەدا)، ماری نیزێت (بەلجیکا)، سیمۆن دو بوڤوار (فەرەنسا)، خۆرگێ لویس بۆرخێس ( ئەرجەنتین)، ئاندرێ شەدید (لوبنان)، مارتا مێدێرۆس (بەرازیل)، ماری کوری (پۆڵونی-فەرەنسی)، ماتسووا باشۆ (ژاپۆن)، ئانتییە "ئانکی” کرۆگ (ئەفریکای باشور)، ئامیناتا سووا فاڵ (سێنەگاڵ)، ویلیام وردسورز ( ئینگلستان)، ئیڤ بۆنفوا (فەرەنسا)، فرانسوا چەنگ (چینی-فەرەنسی)، زبیگنیو هێربێرت (پۆڵەندا).
لە نێو تابلۆکاندا تابلۆیەکی گەورەش وەک ئەوانی دی بۆ گەورە شاعیری کورد خوالێخۆشبوو شێرکۆ بێکەس تەرخانکراوە،  تێیدا وتەیەکی بە فەرەنسی و بە ئینگلیزی لەسەر تاراوگە، لێی دەپرسن: تاراوگە چییە؟ دەڵێت چتان پێ بڵێم؟ بڵێم: ئەوینە لە نێوان وڵات و خەونەکان؟
فۆتۆیەکیش وەک پاشخان بۆ قسەکەی شێرکۆ بێکەس دانراوە کە ئاپورایەکی کوردانی دیاسپۆرایە کە گەورە ناودارێکی کورد لە «گۆڕستانی پێر لاشیز» لە ڕۆژێکی باراناویدا دەنێژن.
ئەم گۆڕستانەش بووە بە سیمبۆلێک لە مێژووی سەردەمی کورددا کە کۆمەڵێک لە کەسایەتی سیاسی و  هونەرمەندی کوردی لە پاڵ سەدان سەرکردەی کۆمونی پاریس و ناوداری فەرەنسی و جیهانیدا نێژراون. ئەو گۆڕستانەیە کە یڵماز گونەی و شەهیدان دکتۆر عەبدولرەحمانی قاسملۆ و عەبدوڵای گادری ئازەر و دکتۆر سادقی شەرەفکەندی و فەتاحی عەبدولی و ئەحمەد کەیا و دکتۆر عەلی بابە خان و ئەحمەد کارلی و هومایون ئەردەڵان و ئازاد ئاجەر و رەسول شەرەفکەندی تێدا نێژراوە ، یادیان بە خێر و رۆحیان بە بەهەشت شاد بێت.
کە بە نێو پیشانگاکەدا تێدەپەڕیت وشە و ڕستەگەل و گوتەی کاریگەر و قوڵت بەرچاو دەکەوێت کە ئاوێتەی فۆتۆ بێ ئەندازە جوانەکانی ڕەزای فۆتۆگرافەر بوونە و گەشتێکی سیحراوی پڕخەیاڵ و جوانی بەها بەرزەکانی مرۆڤایەتی دەکەیت بە نێو گوتەکانی کۆمەڵێک لە گەورە شاعیر و نوسەر و ناوداران لە سەدە جیاوازەکاندا هۆنیویانەتەوە و وەک مروارین بە گەردنی مێژووەوە و تاجە گوڵینەن بۆ ڕێزگرتن لەم کۆمەڵە گەورە ناودارانە و وانەیەکی دەوڵەمەند و نەمریشن تا هەتایە بۆ پەند لێوەرگرتنیان.
ئەمانەی خوارەوە مشتێکی خەرواری گوتە و دەربڕینەکانن  کە لەگەڵ وێنە جوانەکانی ڕەزادا تەواوکەری یەکدین و بە هەردووک تابلۆکانیان ڕازاندۆتەوە:
* کاتێک پیرە پیاوێک دەمرێت، کتێبخانەیەک دەسوتێت (ئامادو هامپاتێ با)
* مرۆ وەک ژن لە دایک نابێت ، دەبێ بە ژن (سیمۆن دو بوڤوار)
* شاعیران دەمانگوێزنەوە بۆ جیهانێک کە یان گەورەتر و زۆر جوانترە، یان زۆر بە جۆشتر و شیرینترە (مارگرێت یورسەنار)
* ئێمە کتێب دەنوسین تەنها بۆ ئەوەی پاش مردن بمێنێتەوە بۆ خەڵکی (ستێفان زڤایگ)
* من ڕێبواری نیوەشەوم، دەمێکە ماوە و مرۆڤم جێهێشتووە، جیهانی نیشتەجێ/ئاوەدانی ، وڵاتی وێران و بێدەنگی و تەنیاییم بڕیوە (سەید بەهائودینی مەجروح)
* هەوڵبدە خودی پرسیارت خۆشبوێت، وەک ژووری داخراو و وەک کتێب گەلێکی کە تازە بە زمانێکی بیانی زۆر نامۆ نووسرابن ( راینار ماریا ریلکە)
* تا شێر مێژوونووسی خۆی نەبێت ، مێژووی شکار هەمیشە هەر بە شانوباڵی ڕاوچیدا هەڵدەدات (چینوا ئاچەبێ))
* ئەستێرەکان تەنها ئەرکێکیان هەبوو ، فێریان کردم چۆن بخوێنمەوە (مەحمود دەرویش)
* هەمیشە بە خەیاڵمدا دەهات کە بەهەشت دەبێ جۆرێک بێت لە کتێبخانە (خۆرگێ لویس بۆرخێس)
* ئەو کەسەی دار دەڕوێنێ دەزانێت هەرگیز لە ژێر سێبەرەکەی دانانیشێ ، بەلایەنی  کەمەوە دەست پێدەکات کە تێبگات مانای ژیان چییە ( تاغور)
* من تیرم، من کەوانم ، من پیرم، من لاوم ، هەردووک جیهان لە ناو مندان ( نەسیمی)
* زانین میراتی سروشتی و مافی جێگیرمانە (ویلیام وردسورز)
* خواژن، کچی زەیوس، لە کوێوە پێتخۆشە دەستپێبکە ، مێژوومان بۆ بگێڕەوە (هۆمێر)
* لە ڕێگای گۆرانیەوە ڕێگای خۆم دەکەمەوە بە زمانێک کە هی من نییە (ئانتیە "ئانکی” کروگ)
* بێدەنگی ڕاستەقینە لە کۆتایی وشەکاندا دێت، بەڵام وشە ڕاستەکان لە ناوەندی بێدەنگیدا لە دایک دەبن ( فرانسوا  چێنگ)
* ئەگەر شار کەوت و تەنها کەسێکی تێدا بە زیندوویی مایەوە ئەو کەسە دەبێ شارەکە لە نێوخۆیدا لەسەر ڕێگای ئاوارەیی هەڵبگرێت و ببێتە شارەکەی (زبیگنیو هێربێرت)
* ئەگەر مرۆڤێک فێربکەی ئەوا تەنها کەسێک فێر دەکەی، بەڵام ئەگەر ژنێک فێر بکەی ئەوا نەتەوەیەک فێر دەکەی (ئامیناتا سۆو فاڵ)
* کوا دانایی کە لە زانیندا ونمان کردووە؟ کوا زانین کە لە زانیاریدا ( ئەنفۆرماسیۆندا) ونمان کردووە؟ (تێ سێ ئیلیۆت)
* ئەگەر هەر ڕۆژێک بکەوێتە ناو هەر شەوێکەوە. ئەو شوێنە بیرێک بێت کەواتە رۆشنایی بەند دەکرێت (پابلۆ نیرودا)
* زانست گوڵە لە باخی رۆحدا چرۆ دەکات (حافیز)
* هەڵسە لە خەو پەپولە ، چەندین میلمان لەبەرە پێکەوە بیبڕین (ماتسوا باشۆ)
* هەڵمبژارد کە لە نێو خەونەکانمدا لە هەمبێزت گرم، چونکە دەنێو خەونەکانمدا کۆتاییت نییە (رومی)
* ⁠کات هەموو شتێک دەسڕێتەوە ، سەدە ماڵیکراوەکان تێدەپەڕن، بەڵام نوسینەکان لە چارەنوس هەڵدێن (ئۆڤید)
لە نێو تابلۆکاندا ڕەزا وێنەی کچێکی کوردی شاخاوی داناوە لەگەڵ گوتەیەکی هۆمێرۆسی یۆنانی
(ڕەزا دیقەتی) لەدایک بووی ساڵی ١٩٥٢ ی شاری تەورێزی ئازەربایجانی ئێرانە ، مرۆڤێکی کورد دۆست و ئینسان دۆستە و هاوسۆز و هاوڕێی میللەتان و ئینسانی ستەمدیدەیە. ئەفغانستان و ئێران و کوردستان و ڕۆژهەڵات بە گشتی جێگەیەکی تایبەتیان هەیە لە خولیا و کار و پێشانگاو بڵاوکراوەکانیدا . هەر بۆیش ئەم پێشانگایەی ناو ناوە داستانەکانی ڕۆژهەڵات.
نەهامەتیەکانی کوردی لە ڕۆژهەڵاتەوە کرد بە بەڵگە. بە هاوکاری بەندە کتێبێکی فۆتۆگرافی کە ژێر نوسەکانیم بۆ نوسیوە و لەگەڵ پێشەکیەکی خانمی میتەران و بە زمانەکانی فەرەنسی و ئەڵمانی لە نەوەدەکاندا بڵاوکردەوە.  وێنەکانی زۆربەی بەشەکانی کوردستان دەگرێتەوە و بەتایبەتش کوردستانی ڕۆژهەڵات و نەهامەتی و جینایەتەکانی ئەو سەردەمەی جیهاد دژ بە کورد و ڕەشەکوژی و تیربارانەکانی لاوانی کورد لە شار و دێ و مەیدان و گۆڕەپان و شەقامەکانی کوردستانی ڕۆژهەڵات کە لەو سەروبەندەدا ڕەزا وێنەکانی بە دزییوە گرتبوون دەیناردنە دەرەوە و لە تەواوی میدیا و ئاژانسە جیهانیەکان بڵاو بوونەوە و کەسیش ئەو دەمە نەیدەزانی فۆتۆگرافەری ئەم وێنانە کێیە . خۆشبەختانە یەکترمان ناسی و ئاشنای یەکتربووین و وێنەکانمان کرد بە پرۆژەیەک و هاوکاریم لە مێدیکۆ ئینتەرناسیۆناڵی پارتی سەوزەکانی ئەڵمانی بۆ وەرگرت و چاپ و بڵاو کرایەوە.
ڕەزا پاش هێرشەکانی داعش بۆ سەر کوردستانی باشور و  قەتڵ و عام و ژێنوسید کردنی کوردانی ئێزدی پەیوەندی پێوەکردم و ویستی بچێتە نێو کامپەکانی ئاوارەکانی شەنگاڵ و دەڤەرەکە بەڵام نەیدەویست بە دەستی خاڵی بڕوات گوتی من کامێراکەم هەیە و هەوڵدەدەم پارە کۆبکەمەوە کۆمەڵێک کامێرا لەگەڵ خۆم دەبەم بۆ ناو کامپەکان و  مناڵانی کوردی نێو کامپەکان فێرە وێنەگرتن دەکەم بۆ ئەوەی ژیانی خۆیان بکەنە بەڵگە فۆتۆ. ئەم کارە مرۆڤانە بەرزەی ئەنجامدا و پاشانیش چەندین جار لە وڵات و شاری جیاوازی ئەوروپا و شوێنی دیکە وێنەی ئەو ئاوارە کوردە ئێزدیانە و تەنانەت ئاوارەکانی کوردانی ڕۆژئاواشی لە چەند شار و وڵاتدا نمایشکرد، هەڵبەتە ڕەزای جوامێر  و کورد دۆست دەرفەت نییە وێنەی نەهامەتی و  ستەمدیدەیی کورد و جوانی کوردستان و مرۆڤی کورد پیشان نەدا.
دەسخۆشی و سپاسگوزاری لە ڕەزای هاوڕێم دەکەم بۆ ئەم پێشانگا زۆر واتادارەی،  هەروەک هەمیشە ڕایهێناوین، گشت کارەکانی شاکار و سەرسوڕهێنەر و دڵخۆشکەرن و لە ترۆپکی ئێستیتیکدان. ڕەزا  بە بەردەوامی لە زۆر بۆنەدا بەکارەکانی کورد و کوردستان بەسەردەکاتەوە. ئێمەش دەسخۆشی و پیرۆزبایی و پێزانین و خۆشەویستیمان بۆ فۆتۆگرافەری مەزن ڕەزا دوپاتدەکەینەوە. هیوادارین کە وەزارەتی ڕۆشنبیری کوردستان و دەزگا فەرهەنگیەکانی وڵاتەکەمان کورد ئاشنا بکەن بە کارەکانی ڕەزا . پیشانگای فۆتۆگرافی بۆ ڕەزا لە کوردستاندا بکەنەوە.
خۆزیا کوردیش وەک فەرەنسی و ئیتاڵی و خەڵکانی دی ماوزێلێومێکی شیاوی بۆ ناوداران و گەورە پیاوانی خۆی بونیاد دەنا وەک سمبۆلێکی بەربەچاو و شایستە بۆ قەدر بڵندی ڕاگرتن و رێزلێنانی نەتەوەی کورد لە سەرکردەو هونەرمەندان و نوسەران و روناکبیرانی و لە گەورە پیاوان و ژنانی نیشتمانەکەی و بۆ ئەوەی بە هەمیشە بە نەمری پیشانی کورد و نەوەکانی داهاتوو  و سەردانیکەرانی کوردستان بدرێن.
چەند وێنەیەکی پانتەیۆنی پاریس کە جێگەیەکیشی بۆ شاعیری گەورەی کورد، شێرکۆ بێکەسی تێدا دانراوە..
چەندین ساڵە ئەم کتێبە لە کتێبخانەکەمدایە، ھیچ ڕۆژێک خەیاڵم نەکردووە بیخوێنمەوە، ھێندە کتێبی نوێ ھاتووە نەمپەرژاوەتە سەر خوێندنەوەی ئەم کتێبە، بەڵام لەم ڕۆژانەدا دڵم بۆ خوێندنەوەی لێیدا.
لەم کۆمەڵە چیرۆکەدا دوو چیرۆکی زۆر جوان و تایبەتم خوێندەوە، چیرۆکی (ھۆیەک بۆ مردن... ھۆیەک بۆ ژیان) چیرۆکی نووسەرێکە کە ھیچ وەختێک پەیوەندی بە سیاسەتەوە نەبووە، تەنانەت زۆریش ناسراو نەبووە، بەڵام بەھۆی حەشاردان و ڕزگارکردنی سەرکردەیەکی سیاسییەوە دەستگیر دەکرێت و ئەشکەنجەیەکی زۆر دەدرێت، تۆمەتی ئەوەی دەخەنە پاڵ گوایە ئەمیش ئەندامی کۆمەڵەیەکی سیاسییە، تەنانەت کاتێک پرسیاری لێ دەکەن کەوا سەرکردەیەکی گەورەی حەشار داوە، کەچی ئەم نەیزانیوە ھێندە کەسێکی گرنگی ڕزگار کردووە، ھەربۆیە ھەرگیز دان بەوەدا نانێت ئەو کەسە لە کوێیە و بە شانازییەوە مردن ھەڵدەبژێرێت. پێشیوایە زۆر خۆشحاڵە کە لەپێناوی مەسەلەیەکدا دەمرێت کە بەھای ھەیە، ھەروەکچۆن ھۆیەکی ھەبووە بۆ ژیان ھۆیەکیشی ھەبووە لەپێناویدا بمرێت.
کاتی نووسینی چیرۆکەکە دیارە ساڵی ١٩٦٩، ئەو کاتەیە کە بەعسییەکان تازە ھاتوونەتە حوکم، بە ئاماژەیەکیش بۆ چیرۆکەکە کە باس لە ڕەنگی سوور و خوێنی سوور دەکات، دەگەین بەو بڕوایەی ئەو کەسەی دەسەڵاتدارانی نوێ بەدوایدا دەگەڕێن سەرکردەیەکی حیزبی شیوعییە، چونکە ئەو سەروەختە سەروەختی قڕکردنی شیوعییەکان بووە لەلایەن بەعسییەکانەوە، قوربانیدانی پاڵەوانی ئەم چیرۆکەش ھەر لەو پێناوەدا بووە و بۆ ڕێگای سوور بووە.
محێدین زەنگەنەی چیرۆکنووس کە کوردە لەشاری کەرکووک لەدایکبووە و بە زمانی عەرەبی دەنووسێت، لە چیرۆکی (مناڵییەکی ھەڵوەشێنراو) زەنگەنە ساتێکی زۆر مرۆڤدۆستانە و خەمگینمان بۆ دەخاتە ڕوو، منداڵێکی حەوت ساڵانەی کەرکووکی ھاتووە بۆ ماڵی خوشکی لە بەغدا کار بکات، مناڵەکە تازە باوکی مردووە، باوکی وەستا بووە لەسەر کار کەوتۆتە خوارەوە و گیانی لەدەستداوە، دایکی مناڵەکەی ناردووە بۆ ماڵ کچەکەی تاوەکوو زاواکەی لەگەڵ خۆیدا بیبات بۆ دووکانەکەی بۆ کارکردن. چەند ڕۆژێک زاواکە منداڵەکە لەگەڵ خۆیدا دەبات و ڕێگاکەی شارەزا دەکات کە لە کوێدا سواری پاس بێت و لە کوێدا داببەزێت.
ماوەیەک تێدەپەڕێت مناڵەکە بیری دایکی دەکات، دایکی وەڵام دەنێرێت کە ڕۆژی ھەینی دێت بۆ لای مناڵەکە.
مناڵەکە وەک ھەموو ڕۆژێک ئاسایی دەڕوات بۆ دووکان، تەماشا دەکات بازاڕ و شەقامەکان وەک جاران قەرەباڵخ نین، دەڕوات بۆ دووکان، زۆر چاوەڕێی وەستاکەی دەکات نایەت بۆ دووکان، دراوسێ دووکانەکەشیان ھەر نایەت، دەترسێ، دڵی دادەخورپێ، لە ژنێک دەپرسێ پورێ بۆچی ئەو دووکانە نییە، ژنەکە دەڵێت کوڕم ئەمڕۆ ھەینییە! ئیتر مناڵەکە بیری دەکەوێتەوە ئەمڕۆ ھەینییە و دایکی دێت بۆ لای، بەخێرایی دووکان دادەخات و دەگەڕێتەوە بۆ لای دایکی!
یەکەمجارمە ئەم کۆمەڵە چیرۆکەی زەنگەنە بخوێنمەوە کە زۆربەی لە ساڵانی شەستەکان و سەرەتای حەفتاکان نووسیوە، ھەرچەندە وەرگێڕانەکەی کەمێک ماندووت دەکات چاپەکەش ھی ساڵی ١٩٨٨ بەڵام بەڕاستی چێژم لە خوێندنەوەی زەنگەنە بینی و ئاشنای قەڵەمێکی کوردی عەرەبنووس بووم.
ھیواداریشم خوێنەری نەوەی نوێ ئاشنای زەنگەنە بن و کتێبەکانی بخوێننەوە.
خانەقی یان خانەقین، یەکێکە لە شارە گرنگەکانی کوردستان، شارێک کە مێژووییەکی ئێجگار دێرینی لەگەڵ شارستانییە دێرینەکانی ناوچەکە هەیە بەتایبەتی شارستانیەکانی میزۆپۆتامیا  و ئێران و یۆنانی کۆن. لەپەنا ئەمەشدا مێژووییەکی ئێجگار دێرینی هەیە لە رووبەرووبوونەوەو بەرەنگاریی هێزە داگیرکەرەکان، رۆڵەکانی بە ژن و پیاوەوە، ئامادەبوون گیانی خۆیان لەپێناوی داکۆیکردن لە گەل و نیشتمان بەختبکەن، جوانترین نموونەش شەهیدانی هەمیشە زیندوو ( لەیلا قاسم ، غاندیی، مولازم جوامێر، لیوا مەنسور،،) سەدانی تر.
هەر لە منداڵییەوە من دۆست و هاوڕێی خانەقینم هەبووە، جا لە رێگەی باوکمەوە بێت یان خوشک و براکانمەوە. کاتی خۆی پەیوەندییەکی بازرگانی بەهێز لە نێوان ناوچەی هەورامان و خانەقیندا هەبووە، لە هەورامانەوە (گوێز و توو) براوە  بۆ خانەقیی و لەوێشەوە گەنم و جۆ و خورما هاتووە. باوکی رەحمەتیم، خەریکی ئەو بازرگانییە بوو، هەربۆیە زۆر شارەزایی خانەقیی بوو بەتایبەتی  گۆرانیی و شێوەزارە شیرینەکەیان، کە لە هەورامییەوە نزیکە. لە زانکۆش کۆمەڵێک برادەری خانەقیم ناسی، دواتریش کە چوومە ئەوروپا، کۆمەڵێک بەڕێزی ترم ناسی، کە لەرێگەی ئەوانەوە شارەزایی باشـم لەبارەی خانەقی دەستکەوت. بەڵام باشترین سەرچاوە کە لەبارەی خانەقییەوە دەستمکەوتبێت، کتێبی گرنگی هاوڕێی هێژام مامۆستا جەعفەر ( فازیل کەریم ئەحمەد) بەناونیشانی ( مێژووی خانەقی). زۆر سوپاسی دەکەم، کە ئەم کتێبە جوان و گرنگەی پێشکەش کردم، سوودی زۆرم لێبینی، هەربۆیە پێمخۆشە لێرەدا، یەک دوو سەرەقەڵەم لەبارەی ئەم کتێبەوە بنووسم، لەرێگەی ئەویشەوە تیشکێکی خێرا بخەمە سەر ئەم شارە مەزنەی کوردستان.
دەتوانم بڵێم ئەم کتێبە یەکێکە لە باشترین سەرچاوەکان کە بە زمانی کوردی لەبارەی ئەم شارەوە نووسرابێت. کتێبێکی قەبارە گەورە کە خۆی لە 430 لاپەڕە دەبینێت و لەلایەن دەزگای جەمال عیرفان لە سلێمانی چاپ بووە.
کۆمەڵێک زانیاریی گرنگ
ئەم کتێبە بریتییە لە کۆکردنەوەی کۆمەڵێک زانیاریی مێژوویی گرنگ کە لە بارەی ئەم شارەوە نووسرابێت، لەرووی بەڵگەی مێژووییەوە، راپۆرتێکی گرنگی تێدایە کە کاتی خۆی لەلایەن حاکمی بەریتانی لە شاری خانەقی نووسراوەو (محەمەد ساڵح توفیق) لە ئینگلیزییەوە کردوویەتی بە کوردی. لەم ڕاپۆرتەدا باسی لایەنی کارگێڕیی و ئیداریی، کشتوکاڵ، جوگرافی، خێڵ و عەشیرەتەکان، ناوچەکانی  دەوروبەری خانەقی دەکات. جگە لەمەش کۆمەڵێک نووسینی تر کە لەلایەن کۆمەڵێک نووسەری ناسراوی کوردەوە نووسراوە. هەروەها لێکۆڵینەوەیەکی نووسەری فەرەنسی کیونی ڤیتاڵ، کە بەشێکە لە کتێبی( تورکیای ئاسیایی) کە لەلایەن د. نەجات عەبدوڵڵاوە لە فەرەنسییەوە کراوە بە کوردی. هەروەها کۆمەڵێک نووسەری تر لەوانە: (د. کۆزان محەمەد ئەحمەد، موحسین عەلی ئەکبەر، محەمەد جەمیل ڕۆژبەیانی" مەلا جەمیل رۆژبەیانی"، مەلا ئەحمەد مەحمود عەلی)
ناوی خانەقی یان خانەقین
ماوەیەکە قسە و باسی زۆر لەبارەی ڕاستی و دروستی ناوی خانەقین هەیە، خەڵکانێک  پێیانوایە خانەقی راستە نەک خانەقین. مامۆستا جەعفەر لەو کەسانەیە کە پێی وایە کە خانەقی ڕاسترە، ئەمەش بەپشت بەستن بە کتێبێکی مێژوویی کە ئەویش کتێبی ( اشکال العالم) لە نووسینی ( ابو قاسم احمد جیهاني) کە پێش 1000 هەزار بە فارسی نووسراوە. لەو کتێبەدا بە( خانەقی) ناویهاتووە نەک خانەقین.
بەڵام ئەم نیقاشەش بەرەو پرسیارێکی گرنگترمان دەبات، ئەویش ئەوەیە، باشە ناوی خانەقی یان خانەقین لەچییەوە هاتووە؟ بۆ ئەمەش ئەدیب و نووسەری ناسراوی کورد  مەلاجەمیل ڕۆژبەیانی وەڵاممان دەداتەوە.
ناوی خانەقین لە چییەوە هاتووە؟
لەم کتێبەدا لێکۆڵینەوەیەکی زۆرباشی تێدایە کە لەلایەن نووسەر و ئەدیبی ناسراوی کورد ( مەلا محەمەد جەمیل رۆژبەیانی) نووسراوە، تێیدا تیشكی خستۆتە سەر پێگەی جوگرافی، مێژوو، پێکهاتەی نەتەوەیی و ئایینی و عەشیرەت و بنەماڵەکان.  ئەو نووسەرە پێی وایە کە پێشتر  بە خانەقین  وتراوە( ئارتیما) ئەمەش بەپشت بەستن بەکۆمەڵێک سەرچاوەی مێژوویی، گرنگترینیان کتێبی (ماد)ی خۆرهەڵاتناسیی سۆڤیەتی( دیاکۆنۆف)  ئەو دەڵێت: لە کۆندا بەشی ناوەندی رووباری سیروان بە(نەمار) ناونراوە.
دواتر لەبارەی وشەی خانەقین دەڵێت: مێژوونووسی ناوداری عەرەب ( عبدالعزیز البکري) لە کتێبی (معجم ما استعجم) دا دەڵێت: ناوی خانەقین لە وشەی(خنق)ی عەرەبییەوە هاتووە کە ماناکەی خنکاندن یا تاساندن دێت، هۆکاری ئەمەش دەگەڕێنێتەوە بۆئەوەی کە کاتی خۆی کەسایەتییەکی عەرەبی بەناوی(عدي) لەم شوێنەدا خنکاوە!. بەڵام نووسەر دژی ئەم بۆچوونە دەوەستێتەوەو پێی وایە ئەم بۆچوونە هەڵەیە، چونکە کەس نازانێت ئەم ( عدي) ناوە کێیە و چ کارە بووە. هەربۆیە باشترین بەڵگە بۆئەوە دەگەڕێتەوە، کە ناوی خانەقین لە( خان و طین)ەوە  هاتبێت، چونکە ئەم شوێنە رێگای کاروانی نێوان عیراق و ئێران بووەو خانی زۆری تێدابووە کە هەموویان لە قوڕ دروستکراون. هەربۆیە ئەم بۆچوونە بە ڕاستر دادەنرێت.
خانەقی مەیدانی جەنگی نێوان شارستانییە گەورەکان
لە خانەقیی و دەروبەریدا، کۆمەڵێک شوێنەوای گەورە دۆزراوەتەوە، کە مێژوویان بۆ نزیکەی 4 هەزار ساڵ دەگەڕێتەوە. بەپێی سەرچاوە مێژووییەکانیش بێت، ئەم ناوچەیە، بۆتە مەیدانی سەرەکی کۆمەڵێک جەنگی مێژوویی گرنگترینیان، جەنگەکانی سەردەمی سارگۆن پادشای ئەکەدییەکان و پاشان نارامسین و سەردەمی ئاشورری و هێرشی بەربڵاوی ئەسکەندەری مەکدۆنی لەگەڵ ئێرانی کۆندا، پاشانیش بەهاتنی سوپای ئیسلام و عەرەب بۆ ئەم ناوچەیە، جەنگێکی گەورە لە نێوان سوپای عەرەب بەسەرۆکایەتی سەعدی کوڕی وەقاس، سوپای  ئێرانیدا لە نزیک جەلەولا دەکرێت. جێگەی سەرنجە، لە جەنگی دژی چەتەکانی داعشیشدا، جەلەولا، بووە مەیدانێکی گەورەی جەنگ لەنێوان چەتەکانی داعش و هێزەکانی پێشمەرگە، خۆشبەختانە لەم جەنگەدا لەشکری کورد سەرکەوتنی بەدەستهێنا.
هەربۆیە شاری خانەقی، مێژووییەکی ئێجگار دێرینی هەیە، ئەمەش بەپشت بەستن بەو شوێنەوارە کۆنانەی کە ماونەتەوە، هەورەها بە کتێبە مێژووییەکان.
شاڕێی خوراسان و دەروازەی ئاسیا
خانەقی خاوەنی پێگەیەکی جوگرافی زۆر گرنگە، هەرئەمەش وایکردووە کە ئەم پێگە جوگرافییە لەجیاتی خێر، ببێتە مایەی نەگبەتی بۆی. ئەم شارە دەکەوێتە  سەر سنوووری عیراق و ئێران، لەسەر رووباری ئەڵوەند دروستکراوەو نزیکەی 118 کم لە شاری بەغداوە دوورە. لەدێر زەمانەوە وەکو شاڕێیەک وابووە کە عیراقی عەرەبی و ئیسلامی، بە ئێرانی عەجەمی و ئاسیای بەستۆتەوە. هەربۆیە لە کۆندا پێی وتراوە ( شاڕێی خوراسان) دواتریش  ڕۆژهەڵاتناس و مێژوونووسی ناوداری ئەڵمانی هێرتسڤێڵد ناوی( دەروازەی ئاسیای) لێناوە، ئەمەش بەهۆی بەستنەوەی وڵاتی دوو ڕووبار( میزۆپۆتامیا) بە ئێران و کیشوەری ئاسیاوە.
مۆزایكێکی نەتەوەو ئایینە جیاوازەکان
یەکێک لە سیماکانی ( شار)، بوونی کۆمەڵێک نەتەوەو ئایین و مەزهەبی جیاوازە، لەهەمووشی گرنگتر پێکەوەژیانی ئاشتیانەی نێوان ئەم گەل و نەتەوەو ئایینە جیاوازانەیە، هەربۆیە خانەقی نموونەی شارێکی زیندوو بووە. لەم شارەدا کۆمەڵێک نەتەوەو پێکهاتەی ئایینی جیاوازی تێدا ژیاوەو مۆزایکێکی جوانی کەلتووریان دروستکردووە. لەوانە: کورد کە زۆرینە بوون، دواتریش عەرەب و تورکمان، فارس و ئەرمەنی  و ئاشووری. لەڕووی ئایینیشەوە پێکهاتەیەکی مۆزایکی هەبووە راستە ئیسلام زۆرینە بوون، بەڵام ئەویش بەسەر هەردوو مەزهەبەکە دابەشبوون ( شیعە  و سوونە) دواتر مەسیحی، یارسانی، جوو.
لەهەمووی گرنگتر ئەوەیە، هەموو ئەم پێکهاتانەش بەشێوەیەکی ئاشتیانە ژیاون، هەتاوەکو نیوەی دووەمی سەدەی بیستەم، کاتێک بەبڕیاری حکومەتی عیراق، جووەکانی هەموو عیراق دەردەکرێن، لەمەشدا جووەکانی خانەقینیش دەگرێتەوە، کە پێکهاتەیەکی ئێجگار گرنگ بوون لەم شارەدا و لەڕووی ئیداریی و فەرهەنگیی و  بازرگانییەوە، رۆڵی بەرچاویان هەبووە.
شاری خانەقی یەکێکە لە شارە دەوڵەمەندەکانی کوردستان. ئەم شارە چ لە ڕووی کشتوکاڵیی و بازگانیی و سامانی سروشتییەوە، زۆر دەوڵەمەند بووە. شارێک کە پێشتر کاروانسەرای  کاروانەکانە بازرگانی و ئاینییەکان بووە کە لە نێوان عیراق و ئێراندا هاتوچۆیان کردووە، دەروازەیەکی گرنگی عیراق بووە بەرەو ئێران، هەربۆیە شارێکی بازرگانی بووە، ئێستاش نزیکە لە دوو دەروازەی سنووری گرنگەوە کە ئەوانیش (مونزریە و پەروێزخان)ه، کە دوو دەروازەی بازرگانی گەورەن. جگەلەوەش ئەم شارە وەکو کاروانسەرایەک بووە بۆ سەردانیکەرانی ئێران کە بەرەو کەربەلا و نەجەف ڕۆیشتوون، لێرەوە کاروانی حاجیانی ئێرانی بەرەو شارە پیرۆزەکانی عیراق، پاشانیش بۆ وڵاتی حیجار رۆیشتوون.  ئەمەش هیندەی تر، پێگەی ئەم شارەی بەهێزتر کردووە.
لەرووی کشتوکاڵیشەوە زۆر دەوڵەمەندبووە، لەلایەکەوە پێدەشتی گەورەی هەیە و رووباری ئەڵوەند پێیدا تێدەپەڕێت، کە ئەمەش هاوکارییکردووە تاوەکو بەرهەمی گەنم و جۆی تێدا بچێنرێت و بەرهەمێکی زۆر باشی هەبووە. لەڕووی دارخورماشەوە، بەرهەمێکی باشی خورمای هەیە، کە یەکێکە لە جۆرە باشەکانی خورمای عیراق. بەڵام لەم چەند ساڵەی دواییدا، بەهۆی وشکەساڵیی و گرتنەوەی ئاوی ئەڵوەند لەلایەن ئێرانەوە، بەروبوومی کشتوکاڵی بەتایبەتی خورما و گەنم و جۆ، زەرەری زۆری بەرکەوتووە، هەروەها جەنگی عیراق – ئێرانیش، زەرەری زۆری بەم شارە گەیاند، چونکە تاماوەیەکی زۆر مەیدانێکی گرنگی جەنگی نێوان هەردوو وڵات بوو.
لە ڕووی سامانی نەوتیشەوە دەوڵەمەندە، لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە لە ناوچەی(نەفتخانە) نەوت دەرهێنراوە. بەڵام بەداخەوە ئەم نەوتەش لەجیاتی نیعمەت، بۆتە نەگبەتی بۆ ئەم شارە، چونکە هەمیشە رژێمە یەک لەدوا یەکەکانی عیراق، ویستویانە بوونی کورد لەم شارەدا نەهێڵن، لەمەشدا پێگەی جوگرافیی و  سامانی نەوت ڕۆڵی سەرەکیان هەبووە.
زوڵم و ستەمی رژێمە فاشیستەکانی عیراق
شاری خانەقی وەکو هەموو شار و ناوچەکانی تری کوردستان، بەر زوڵم و ستەمی ڕژێمی بەعس کەوتووە، دەتوانم بڵێم پشکی شێری  لە سیاسەتە فاشیستەکانی بەعس بەرکەوتووە، لەمەشدا پێگەی جوگرافی چونکە نزیکی سنووری ئێران بووە، هەروەها بوونی سامانی سروشتی بەتایبەتی نەوت، رۆڵی سەرەکیان لەو زوڵم و ستمە گێڕاوە هەرزوو بەعسییەکان دەستیانکرد بەپێڕەوکردنی سیاسەتی تەعریب و تەبعیس لەم شارەدا، بەهەموو شێوەیەک هەوڵیانداوە لەڕووی دیمۆگرافییەوە، شارەکە بگۆڕن و ڕێژەی کوردی تێدا کەمبکەنەوە، هەروەها لە خاکی کوردستانی جیای بکەنەوە، هەربۆیە خستیانە سەر پارێزگای دیالە.
ڕاستە لەپاش نەمانی ڕژێمی بەعس و پڕۆسەی ئازادی، دووبارە هەوای ئازادی گەڕایەوە بۆ ئەم شارە و جارێکی تر گەڕایەوە بۆ باوەشی دایکی نیشتمان، بەڵام زۆر بڕی نەکرد، بەهۆی سیاسەتی هەڵەی ریفراندۆمەوە، دووبارە شاری خانەقی لە خاکی کوردستان دابڕاو خرایەوە سەر بەغدا، بەمەش گەورەترین زەرەر بەم شارە کەوت، هیوای گەڕانەوەی بۆ باوەشی نیشتمان زۆر ئاڵۆزتر کرد. هەرچەندە خۆشبەختانە ئێستا بەشێکی زۆری ئیدارەی شارەکە بەدەست کوردەوەیە، یەکێتی نیشتمانی کورستانیش، پێگەیەکی بەهێزی لەناو شاری خانەقی و دەوروبەریدا هەیە.
بەدڵنیاییەوە دەکرێت زیاتر لەبارەی ئەم شارە گرنگەوە بنووسرێت، چونکە شارێک کە مێژووی هەزاران ساڵەی هەبێت و ڕۆڵێکی گەورەی لە مێژووی سیاسیی و فەرهەنگی کوردا گێڕاوە، ناکرێت تەنها بەم وتارەی من یان کتێبێک کۆتایی بە چیرۆکی ئەم شارە بهێنرێت، بۆیە هیوادارم کە زیاتری لەبارەوە بنووسرێت.
لە کۆتاییدا دەستخۆشی لە مامۆستا جەعفەر دەکەم، بۆ نووسین و ئامادەکردنی ئەم کتێبە گرنگە، کە زانیاریی زۆر باشی تێدایە، لەبارەی مێژوو، پێگەی جوگرافی، ئابووری، سامانی سروشتیی و کشتوکاڵ، هەیکەلی ئیداریی و پێکهاتەکانی ناو ئەم شارە.
هیوای لەشساخیی و سەرکەوتنی زیاتری بۆ دەخوازم.
یەکێک لە شانۆگەریە جوانەکانی شانۆنووسی ناوداری ئینگلیزی (ولیەم شکسپیر) شانۆگەری ( ماکبێسە). ئەم شانۆگەریە بە یەکێک لە کارە جوان  و گرنگەکانی دادەنرێت، لەهەمانکاتیشدا بە کورترین شانۆگەریشی دادەنرێت، چونکە لەچاو شانۆگەرییەکانی تریدا، زۆر کورتە. جگەلەوەش قسەوباس و گومانی زۆر لەبارەی ئەم شانۆگەریە کراوە، چونکە ئەم شانۆگەریە لە ساڵی 1623 لە کۆبەرهەمەکەی شکسپیردا بڵاوکراوەتەوە، کە ئەمەش پاش 7 ساڵ لە مردنی شکسپیر بووە،  هەروەها شێوازی نووسینەکەش مایەی گومانە، چونکە دەقە ئەسڵییەکەی کە شکسپیر نووسیویەتی  دیار نەبووە، بگرە ئەم شانۆگەریە لەو شانۆکارانەوە کۆکراوەتەوە کە پێشتر نمایشی شانۆکەیان کردووە، بەڵام وەکو مێژوونووسانی بواری شکسپیر دەڵێن، پێدەچێت ئەم شانۆگەریە لە ساڵی 1606 دا نووسرابێت، واتە پاش شانۆگەری ( پاشا لیر) شکسپیر ئەم شانۆگەریەی نووسیوە.
هەربۆیە ئەم شانۆگەریە، قسەی زۆری لەبارەوە کراوە، گومان لە ئەسڵی بوون و زیادکردن و کەمکردنی  دەقەکە کراوە.
لەگەڵ ئەوەشدا ئەم شانۆگەریە، گرنگی زۆری هەیە، چونکە کۆمەڵێک بابەتی گرنگی لەخۆی کۆکردۆتەوە لەپێش هەموویانە، مێژووی پادشایەتی سکۆتلەندا، جەنگ و خیانەتی میر و پاشاکانی سکۆتلەندا، لەسەر کورسی دەسەڵات.
ئەم شانۆگەریە باس لە ژیانی  میر و سەرکردەی سەربازی سکۆتلەندی ( ماکبێس) دەکات، کە لە ساڵی 1005 لەدایکبووەو لە ساڵی 1057 لە جەنگێکدا دەکوژرێت. ماکبێس سەرکردەیەکی سەربازییە ساڵی 1040 جەنگ لە دژی کوڕە مامەکەی پادشا دانکان هەڵدەگیرسێنێت و لە 14 ئابی  1040 دا، پاشا دانکان دەکوژێت و خۆی دەبێت بە پادشای سکۆتلەندا و بۆ ماوەی 17 ساڵ حوکمی ئەم مەملەکەتە دەکات. بەڵام پاشان  لە ساڵی 1057 لە جەنگێکدا کە مالکولم کوڕی پاشا دانکان دژی هەڵیدەگیرسێنێت، دەکوژرێت و کۆتایی بە حوکمڕانی ماکبێس دەهێنرێت، کە بۆ ماوەی 17 ساڵ حوکمی سکۆتلەندای کردووە.
ئەم شانۆگەریە بەشێوەیەکی گشتی باس لە جەنگی کورسی دەسەڵات دەکات، کە لە نێوان یەک بنەماڵەدا هەڵدەگیرسێت. لێرەوە ئەم شانۆگەریە ئەوەمان پێدەڵێت، کە خۆشی گەیشتن بە کورسی دەسەڵات، هەموو سنوورەکانی مرۆڤایەتی و ئەخلاق دەبەزێنێت. ئەمەش بە سیمایەکی گشتی سیستەمی پاشایەتی دادەنرێت، چونکە هەمیشە خزم و کەسانی نزیکی پاشاکان، خەریکی پیلانگێڕان بوون لە دژی یەکتری.
هەندێک رەخنەگری شانۆیی پێیانوایە، ئەم شانۆگەریەی شکسپیر، گوزارشت لە پرسی ئەخلاقی دەکات، لەبەرئەوەی لەم شانۆگەریەدا مەسەلەی ( خیانەت،  ئازاری ویژدان) بابەتی سەرەکین. وەکو رەخنەگرێکی عەرەبیش دەڵێت: ( ئەگەر شانۆگەری هاملێت باسی تراژدیای پیاوێکی ئەخلاقی بکات لەناو کۆمەڵگەیەکی نا ئەخلاقی، ئەوا شانۆگەری ماکبێس باس لە تراژیدیای پیاوێکی بێ ئەخلاق دەکات لەناو کۆمەڵگەیەکی ئەخلاقداردا.) وەکو ماکبێسیش  بە ژنەکەی دەڵێت:  پاشایەتی هیچ بەهای نییە، ئەگەر تۆ لە ژیان و موڵکی خۆت ئەمین نەبیت. )
لە شوێنێکی تریشدا دەڵێت: چیتر من ناتوانم بنووم، خەونێکی ئارام، ،، من رۆژانە دەمرم.
ئەو رەخنانەی لەم شانۆگەریە گیراون
لەگەڵ هەموو ئەو جوانیانەی کە ئەم شانۆگەریە هەیەتی، بەڵام ئەمە مانای ئەوە ناگەیەنێت کە دووربێت لە رەخنە و کەموکورتی. هەربۆیە زۆرێک لە مێژوونووسان و رەخنەگرانی ئەدەبی، رەخنەی ئەوە لە شکسپیر دەگرن، کە رووداوە مێژووییەکانی بەئارەزووی خۆی شێواندووە، بۆ نموونە لە شانۆگەریەکەدا وا باس دەکات ( کە ماکبێس پاشا دانکان بانگهێشتی ماڵەوە دەکات و پاشان لە رێگەی چەند پیاوکوژێکەوە دەیکوژێت.) بەڵام ئەمە راست نییە چونکە ماکبێس لە جەنگێکدا پاشا دانکان دەکوژێت. دواتر لە شانۆگەریەکەدا وا باس لە قۆناغی حوکمڕانی ماکبێس دەکات کە  زۆر کورت بووە، نەک 17 ساڵ، هەروەها قۆناغی حوکمڕانی ماکبێس بە دزیی و تاڵانیی ناودەبات، لە حاڵەتێکدا ساڵانی حوکمڕانی ماکبێس، بە ساڵانی گەشەسەندووی سکۆتلەندا دادەنرێت.
ویلیام شکسبیر. مکبث. ترجمة: حسین أحمد أمی. دار الشروق. 1994
کتێبی (ڕۆماننووس و ژیان) نوێترین بەرھەمی وەرگێڕدراوی نووسەر و ڕۆژنامەنووس(ھێمن مەحموود)ە بڵاوکرایەوە.
کتێبەکە زیاتر لە ٢٨٠ لاپەڕەیە و دوو بەشی سەرەکییە، بەشێکیان لە چەندین وتار و لێکۆڵینەوەی ھەمەچەشنی ئەدەبی و ھونەری و لێکۆڵینەوەیەکی خودی وەرگێڕ لەسەر مەلا عەلی شاعیر پێکدێت ، ھاوکات بەشی دووەمیشی لە سێ چاوپێکەوتن پێکدێت کە لەگەڵ ھەرسێ ڕۆماننووس (خوان ڕۆڵفۆ، ھارۆکی مۆراکامی، گۆنتەر گراس) پێکدێت.
ناوەڕۆکی کتێبەکە:
*ژان ژینییە...عاشقە دیلەکە!
*تۆڵستۆی لەڕووبەڕووبونەوەی حەقیقەتدا..!
*تێنسی ولیامز لە شانۆوە بۆ سینەما...!
*جەیمس جوێسەکەی کاریبی...!
*ڕادۆڤان ئیفسک..دواھەمین سوریالست..!
*ڕۆسینی....ھەزار شت لە ھیچ شتێک..!
*ڕۆماننووسەکان چۆن دەڕواننە ژیان..!
*فرانز لیست...مۆسیقایەکی ھەنگاری...!
*فێلکس مەندلسۆن..خەونی شەوێکی ھاوین..!
*کاتێک تفەنگەکان جوتیارەکان دەکوژن..مارکیز لەدایک دەبێت..!
*بیرەوەرییەکانی کافکا...!
*مۆزارت...بەھرەیەکی گەورە..!
*عاشقەکەی شەھرەزاد..!
*ھەزارو یەک شەوە...چیرۆکێکی ئەزەلی.!
سەروتارەکانی کامۆ...!
*مەلا عەلی ..شاعیری مەرگ و عەشق..!
چاوپێکەوتن:
*خوان ڕۆڵفۆ: من جگە لە خەیاڵێک ھیچی دیکە نیم..!
*ھارۆکی مۆراکامی: ئەفسانەکان وەک گەنجینەی چیرۆکەکان وەھان..!
*گۆنتەر گراس: سیزیف مرۆڤێکی خۆشبەختە..!
(ھێمن مەحموود) نووسەر و ڕۆژنامەنووسە و لە شاری دەربەندیخان نیشتەجێیە، جگە لە چەند کتێبێکی وەرگێڕدراو خاوەنی کۆمەڵە چیرۆکێک و ڕۆمانێکیشە بەناوی (دوایین خەونی سوھەیلا) لەئێستاشدا بە کاری ڕۆژنامەوانییەوە سەرقاڵە.
گەورەكردن لەرێی فەتواكەوە
بەرلەچەند ساڵێك لەمەوبەر رۆمانی ئایەتە شەیتانییەكانم خوێندنەوە،وەك رۆمان هیچ چێژێكی ئەدەبیم لێ نەبینی،دەڵێم وەك رۆمان ،چونكە رۆمان بەرهەمی خەیاڵە ، ناكرێت وەك بەڵگەیەكی مێژوویی مامەڵەی لەگەڵ بكرێت ،چونكە خەیاڵ لەرۆمانەكاندا زاڵن نەك گێڕانەوەی روداوەكان وەك لەمێژوودا،رۆمان بەڵگەی مێژوویی ناوێت تەنها رستە وگێڕانەوە ودروستكردنی پاڵەوانی دەوێت .
ئایەتە شەیتانییەكانیش رۆمانێكە بەرهەمی خەیاڵە و هەرچەندە نوسەرەكەی لەم كتێبەدا زۆر داهێنانی نەكردوە وەك رۆمانی (منداڵانی نێوە شەو).بەڵام هیچ كات رۆمان نابێتە بەڵگەی مێژوویی.
پاش دەرچونی دواین كتێبی روشدی بەناوی چەقۆ(كەگێڕانەوەی روداوی هەوڵدان بۆ كوشتن و چاكبونەوەی دەكات وئەمساڵ بڵاوكرایەوە) ،دوبارە بۆجاری دووەم دەستمكردەوە بەخوێندنەوەی ئایەتە شەیتانییەكان،ئەمجارەیان بەتەواوی بۆم سەلما كە ئەمە نەك رۆمان نییە بەڵكو هەڵچونێكە وهیچ داهێنانێكی ئەدەبیی تێیدانییە.
ئایەتە شەیتانییەكان لەچییەوە هاتوە؟
رۆمانی ئایەتە شەیتانییەكان لە بەسەرهاتی غەرانیق وەرگیراوە كە لەكتێبی سیرە و مێژویی ژیانی پێغەمبەر (درودی خوای لێبێت)روداوێكە هەڵگری زۆر لە قسە و باس و تێڕوانینە (هەریەك لە ئیبن ئیسحاق وئیبن سەعد و تا دەگاتە ئەحمەد ئەمین )بەوردی ئەم روداوە دەگێڕنەوە ،جا راستی ودروستی ،یان درۆ وناراستی ئەم چیرۆكە نە كاری منە نە ئێرەشوێنی ئەوەیە،ئەوانەشی ورد لەمێژووی ئیسلام ئاگاداربن ئەم روداوە دەزانن چییە وچۆنە.
سەلمان روشدی هاتوەلەم روداوە كە گومانی نەبونی زیاترە لەبونی ، خەیاڵی نوسینی ئەم رۆمانەی نوسیوە ،كە جگە لەرۆمان وخەیاڵی نوسەر هیچ كاتێك ئەم رۆمانەی روشدی نابێتە كتێبێك بۆ سەلماندنی مێژوویی ئەم روداوە .
هەرچەندە روشدی زۆرجار قسەی توند و وێنەی ناشرین دروستدەكات بەڵام مرۆڤی خوێنەر دەكرێت وەك خەیاڵێك و خۆبەتاڵكردنەوەیەكی رستەسازیی سەیری بكات ،بەڵام نابێتە وەسیقەی مێژوو بۆ سەلماندنی روداوی غەرانیق.
ئەوەی وایكرد كە ئەم رۆمانە زۆر بڵاوبێتەوە وبێتە كتێبێكی باسكراو و پڕفرۆش ئەو فەتوایەبوو كەلە ١٤ی شوباتی ساڵی ١٩٨٩ئیمامی كۆچكردو خومەینی بڵاوی كردوە وداوای كرد هەر كەسێك ئەم كافرە بكوژێت پاداشتێكی گەورەدەكرێت .
تەنها فەتوابوو نەك حكوم چونكە فەتوا بابی ئیجتهادی كەسێكە ،ئەم فەتوایە كاتی خۆی جیهانی ورژاند ،ئەزهەر وەڵامی دایەوە كە ناكرێت خوێنی نوسەرێك بێ دادگایی كردن بڕژرێت ،بۆشی باوك كە ئەوكاتە سەرۆكی ئەمەریكا بوو وتی: رەنگە قسەكانی سەلمان روشدی برینداركەربن بەڵام هاندان بۆ كۆشتنی كارێكە جێگەی قبوڵ نییە.
ئەم فەتوایەی خومەینی وایكرد كە جیهان بشڵەژێت و لەئاستی باڵای وڵاتان قسە لەسەرپاراستنی گیانی رۆمانوسەكە بكرێت .
لەسەروبەندی ئەوفەتوایە وشڵەژانی شەقام و خۆپیشاندان و گرژی نیوان موسڵمانان وپۆلیس لەزۆربەی پایتەختەكانی دونیا ،ژنەكەی سەلمان روشدی كە یەكێك بوو لە نوسەرە دیارەكان(ماریان ویجینز)دەڵێت:سەلمان چێژی لەو ناوبانگە دەبینی و زۆری پێخۆشوبوو كە وا بووەتە جێی باسی دنیا ، لەخۆشاردنەوەشی هەرجار وبە جل و دەموچاوێكی هەڵبستراو خۆی دەكرد بەلای هاوڕییەكاندا،شاگەشكەبوو كە كتێبەكەی هیچە لەچاو رۆمانەكانی تر بەڵام بەیەك فەتوا لەمسەری رۆژهەڵاتەوە بۆ ئەوپەڕی رۆژئاوا بەدوای كتێبەكەیدا دەگەڕێن.
لەپاش مردنی ئیمام خومەینی ،مەحمەد حەسەنین هەیكەل چاوپێكەوتنێكی گەورە لەگەڵ رەفسنجانیدا دەكات پرسیاری ئەوەی لێدەكات كە ئایا ئێوە پابەندن بە فەتواكەی ئیمام لەسەر كوشتنی روشدی لەوەڵامدا دەڵێت:فەتوا بۆچوونە نەك بڕیار ،تەنها خاوەن راكەش دەتوانێت بۆچوونەكە بگۆڕێت ،خاوەن راكەش وەفاتی كردوە ،بۆیە ئێمە رێز لە فەتواكە دەگرین بەڵام حكوم نییە پابەندبین بە جێ بەجێكردنیەوە.
ساڵی ١٩٩٨كەمال خەرزای لە نەتەوە یەكگرتووەكان بەئاشكرا رایگەیاند :حكومەتی ئێرانی پابەندنیە بەجێ بەجێكردنی فەتواكەی ئێمامی خومەینی ،ئەوە بۆچونی ئەو ئیمامە بووە ،نەك بڕیاری دەوڵەت.
بەڵام پاش ئەو هەموو ساڵە ،دواین كتێبی سەلمان روشدی كە بەناوی چەقۆیە ماوەی چەند مانگێكە وەرگێردراوەتەوە سەر عەرەبی ،باسی ساتی هەوڵدانی كوشتنی دەكات لە لایەن گەنجێكی شیعەوە .
بەمەش ئەم رۆمانە ولەپاڵیدا فەتواكە بوو بە بەڵای زەمانە بۆنوسەرەكە و لەسەرێكی تریشەوە بووە هۆكاری زیاتری ناوبانگی ئەم رۆمانوسە ئیسلامەی كە بەرەچەڵەك هیندییە.
ئەمە یەك رستە زەق دەكاتەوە :مەرج نییە كارەكە گرنگ بێت ،رەنگە كاردانەوەكان وابكەن كە كارەكە زیاتر بناسێنن ولەقەبارەی خۆی زیاتری بدەنێ..
مامۆستا لە زانکۆی ئێکزیتەر -  بەریتانیا
لە ئینگلیزییەوە: محەمەد حەمەساڵح تۆفیق
نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی، واتە نووسینەوەی مێژووی گەشەی ئەدەبی کوردی، پرۆژەیەکی نوێیە. ڕەخنەگرانی ئەدەب لە هەوڵی ئەوەدان کە وێنەیەکی گشتگیر لە گەشەی شیعر و پەخسانی کوردیی دەستەبەر بکەن و بەرهەمی نووسەرەکانیش لە ناو قوتابخانە و بزووتنەوە ئەدەبییەکاندا پۆلێن بکەن. ئەمەش ئەرکێکی سەختە بۆ ڕەخنەگری کوردیی، چونکە ونبوون یان بڵاوبوونەوەی دەستنووسەکان لەمپەرێکی زۆری بۆ بەدەستهێنانی زانیاریی سەبارەت بە ئەدەبی کلاسیکی و بگرە ئەدەبی هاوچەرخیش هێناوەتە ئاراوە. لە ئاکامی ئەمەشدا بە هۆی گرفتی کەمیی زانیاری سەبارەت بە ئەدەبی کلاسیک، زانیارییەکی بچڕبچڕمان لەسەر مێژووی ئەدەبی کوردیی دەکەوێتە بەردەست. ئەم لێکۆڵینەوەیە بنەما ئایدیۆژییەکانی مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی و کێشە مێتۆدۆلۆژییەکانی ڕاڤە دەکا. من، لەم لێکۆڵینەوەیەدا، بەها و واتەی گەڵاڵەکردن و بڵاوکردنەوەی ئەو دوکیومێنت و دەستنووسانەی کە بەردەستن دەخەمە بەر باس کە دەبێتە هەوڵێکی گرنگ بۆ نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی. ئەم کارەش وەک هەنگاوێکی وەرچەرخێنەرانە، دەکرێ تێگەیشتنمان لەسەر ئەدەبی کوردی بگۆڕێت.
مێژووی ئەدەبی بریتییە لە پراکتییزەکردنی گێڕانەوەی گەشەسەندنی بابەتێکی دیاریکراوی ئەدەب.1 وەک دیسیپلینێکی دانپێدانراو بە دێرینناس و کەتەلۆگکردنی بیبلۆگرافیی دەستنووس و کتێبەکان لە سەدەی هەژدەهەمدا دەستیپێکرد (باڵدیک، ٢٠٠٨؛ پێرکینس، ١٩٩٣: ١)، بەڵام لەگەڵ سەرهەڵدانی ناسیۆنالیزم لە سەدەی نۆزدەهەمدا "ڕۆحی" نەتەوەیی دیسیپلینەکەی کردە ئەرکی "دۆزینەوە و ئاهەنگگێڕان بە گەنجینەی ئەدەبیی ... نەتەوەیەکی دیاریکراو یان زمانەوانی کۆمەڵگە (باڵدیک، ٢٠٠٨).
هەرچەندە مێژووی ئەدەبی بۆ ماوەی نزیکەی ٧٠ ساڵ بەهرەمەند بوو لە "پرێستیژێکی بێ پرسیار" (پێرکینس، ١٩٩٣: ١)،  بەڵام ڕەوایی و بناغەکانی وەک دیسیپلینێکی ئەکادیمی لە سەرەتای سەدەی بیستەمەوە دەستی کرد بە پرسیارکردن لەلایەن ڕەخنەگرانی پاشخان جیاوازەوە، وەک فۆرماڵیستەکان و مارکسییەکان و فێمینیستەکان. دواتر ڕەخنەگرانی پۆست کۆڵۆنیالیزم و پۆستمۆدێرن بنەمای ئەو دیسیپلینەیان خستە ژێر پرسیارەوە و هەوڵیان دا گێڕانەوەی نوێ بخەنە ڕوو. بۆ نموونە فێمینیستەکان و ڕەخنەگرانی دوای کۆڵۆنیالیزم، پرسیاریان لە دروستکردنی ئەو کانۆنی ئەدەبییە کرد کە بە بڕوای ئەوان هەم ژن و هەم گەلانی ژێردەستەی وڵاتانی کۆلۆنیزەکراوی بەدەر کردبوو و داوای پێداچوونەوە و نووسینەوەی مێژووی ئەدەبییان دەکرد بۆ جووڵاندنی دەنگە  کپکراو و لاوەکی و پەراوێزخراوەکان. ئەم جۆرە ڕەخنانە مێژووی ئەدەبییان هەمەچەشنتر و گشتگیرتر کرد.2 سەرەڕای هەموو مشتومڕەکان لەسەر کێشە تیۆرییەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی، لە چەند دەیەی ڕابردوودا (بۆ نموونە بڕوانە مشتومڕی بەرفراوانی پێرکینس (1993) لە کتێبی ئایا مێژووی ئەدەبی ئەگەری هەیە؟)، مێژووە ئەدەبییەکان بەردەوامن لە نووسین بۆ مەبەستی جۆراوجۆر. ئێمە لەم باسەدا ئالینگاری و کێشەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیمان، ئەو گێڕانەوەی کە دەیخەنە ڕوو، ئەو ستراتیجانەی کە بەکاریان هێناوە و ئەو کانۆنەی کە پێکیان هێناوە تاوتوێ کردووە.
مێژووی ئەدەبی لەسەر بنەمای سەرچاوە سەرەتایی و لاوەکییەکان   دەنووسرێن و وەک کرێن (1971: 1) مشتومڕی لەسەر دەکات، یەکەم پرسیار کە لە تێگەیشتن لە مێژووی ئەدەبیدا لەبەرچاو بگیرێت، "ئەوەی کەرەستەکانە". مێژوونووسێکی ئەدەبی سوود لە کۆمەڵێک دەقی ئەدەبی و نائەدەبی وەردەگرێت و خستنەڕووی گێڕانەوەی جێی متمانە و هەڵسەنگاندنی ڕەخنەیی بۆ ئەم دەقانە یاسای سەرەکی دیسیپلینەکەیە. بۆیە یەکەم هەنگاو بۆ نووسینی مێژووی ئەدەبی کۆکردنەوە و دەستکاریکردن و هەڵسەنگاندنی ڕەخنەگرانەی دەقە ئەدەبییەکانە وەک سەرچاوەی سەرەتایی. بەڵام چی ڕوودەدات ئەگەر ڕەخنەگران دەستیان بە زۆرێک لە سەرچاوە سەرەتاییەکان ڕانەگات؟ ئایا دەکرێت لە غیابی سەرچاوە سەرەتاییەکاندا مێژوویەکی “متمانەپێکراو” بنووسرێت؟ ئەمە تەحەدای سەرەکییە لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا، بەو پێیەی بەشێکی زۆر لە مێژوو و ئەدەبی کوردی، چ نووسراو بێت چ زارەکی، هێشتا لەبەردەستی توێژەرندا نییە، ئەمەش بە شێوەیەکی سەرەکی بە هۆی لەدەستدانی دەستنووس و بەڵگەنامەکانەوەیە.
شەرەفخانی بەدلیسی لە کتێبی "شەرەفنامەدا" (1964: 312 - 313)3دا باسی چەند شاعیرێکی کورد دەکات کە زانا یان سکۆلاری نادیارن. بۆ نموونە باسی یاقووب بەگ بن محەمەد بەگ دەکات کە دیوانێکی هەبووە و بە شێوەیەکی سەرەکی بە زمانی کوردی دەنووسێت، بەڵام ئەم شاعیرە لە هیچ سەرچاوەیەکی تردا باس نەکراوە. بە هەمان شێوە، ڤان بروینەسن (2000: 8) ئاماژە بەو بەشەی کتێبەکەی ئەولیا چەلەبی دەکات سەبارەت بە گەشتەکەی بۆ ئامادیە کە تێیدا گەڕیدە بەناوبانگەی تورک لە سەردانەکەیدا لە دەوروبەری ساڵی 1660دا ئاماژەی بە ژیانی ئەدەبیی زیندووی شارەکە کردووە و قەسیدەیەکی4 یەکێک لە عولەماکانی ناوچەکە هێناوەتەوە بە ناوی مەلا ڕەمەزان کوردیکی وەک "تەنها یەکێک لە ژمارەیەکی باشی شاعیرانی کورد" کە لەوێ بینیونی. لەگەڵ ئەوەشدا، کوردیکی و شیعرەکانی لای ئێمە نادیار و نەناسراوە و تەنها بە چەند شاعیرێکی ئەم قۆناخە ئاشناین.5 نموونەیەکی دیکەش ستایشێکی شاعیرانی کوردە لەلایەن ڕەنجوری (1750؟ - 1809؟)، شاعیری ناوداری گۆرانی، کە ناوی پەنجا و پێنج شاعیر دەهێنێت و ئێمە تەنها زانیاریمان لەسەر هەشتیان هەیە و بەرهەمەکانیان ماونەتەوە.6 ئەمەش بەو مانایەیە کە تێگەیشتنمان لە ئەدەبیاتی کوردی سنووردار بووە. مەبەستم لە ئەدەبی کوردی، بەرهەمی ئەدەبیی زاراوەی کوردیی سۆرانی، کرمانجی و گۆرانییە.7 هەروەها پێویستە ئاماژە بەوەش بکرێت کە تا کۆتایی سەدەی نۆزدەهەم، ئەدەبی کوردی بەزۆری شیعر بوو و پەخشان تەنها لە سەدەی بیستەمدا بە شێوەیەکی بەرچاو پراکتیزە دەکرا. من لەم نووسینەدا مێژوونووسییە ئەدەبییە کوردییەکان و میتۆدۆلۆجیاکانیان لە ژێر ڕۆشنایی ئەو کەمیی زانیارییەدا هەڵدەسەنگێنم و نوێنەرایەتی یان چەواشەکارییان بۆ ئەدەبی کوردی هەڵدەسەنگێنم. من لە کانۆنی کوردیی دەکۆڵمەوە و ئەوە تاوتێ دەکەم کە ئایا دروستبوونی پێشوەختە بووە؟ هەروەها لێکۆڵینەوە لەو پۆلێنکردن و قۆناخبەندییانە دەکرێت کە مێژوونووسانی ئەدەبی کوردی پێشکەشی دەکەن بۆ توێژینەوەی ئەدەبی    کوردی و کێشەکانی.
لەدەستدانی دەستنووسە کوردییەکان
دەستنووسەکان لە شێوەکانی "دیوان" (کۆمەڵە شیعر)، "بەیاز" (نامیلکە یان دەفتەرێکی بچووک) و "کەشکۆڵ" (ئەنتۆلۆجیا) ئامرازی دابەشکردنی کار و بەرهەمە ئەدەبییەکان بوون پێش سەرهەڵدانی چاپ، بەڵام پاراستن و بڵاوکردنەوەیان ڕووبەڕووی بەربەستی سیاسی و ئابووریی جۆراوجۆر بووەتەوە.٨ هەمیشە کوردستان مەیدانی جەنگ و شەڕوشۆڕ بووە کە لە ئەنجامدا مزگەوت و مەدرەسە و کتێبخانەکان وێران بوون و ئەمەش فەوتانی دەستنووسەکانی لێکەوتووەتەوە. بارودۆخەکە لە سەدەی بیستەمدا خراپتر بوو کاتێک کورد بوو بە ژێردەستەی دەوڵەتە نەتەوەییە دوژمنکارەکان کەوا کەمترین یان هیچ لێبوردەییەکیان نەبوو بەرامبەر بە زمان و کولتوورەکەی. حەسەنپوور (1990: 66) ئاماژە بەوە دەکات کە "زۆربەی دەستنووسەکان، بە تایبەت ئەوانەی لای خەڵکی  تایبەت بوون، لە ژێر بارودۆخی سەرکوتکەردا لە تورکیا، ئێران و سووریا لەناوچوون". لە کتێبی بیرەوەرییە بەناوبانگەکەیدا، چێشتی مجێور، لە ساڵی ١٩٩٧دا، شاعیری ناسراوی کوردی ئێران هەژار موکریانی (١٩٢٠ - ١٩٩١)، سەختیی هێشتنەوەی کتێبی کوردی لە سەردەمی ڕەزاشای پەهلەوی لە ساڵانی ١٩٢٠کان و ١٩٣٠کاندا وەبیر دێنێتەوە و ئاماژە بەوە دەکات کە، لە ترسی دەستبەسەرکردنیان بە هۆی خاوەندارێتیی کتێبی کوردییەوە، خەڵک ناچار بوون ئاگر لە کتێبەکانیان بەربدەن، یان لە ژێر خاکدا بیانشارنەوە، بە دەستنووسەکانیشەوە.
خوێندنی زمانی کوردی ڕێگەی پێنەدەدرا بخوێندرێت، لە ئاستێکی سنوورداردا نەبێت لە یەکێتیی سۆڤیێت و عێراقدا و بڵاوکراوە سنووردارەکانیش دەخرانە ژێر سانسۆری دەوڵەتەوە. یەکەم چاپی مەم و زین لە ساڵی ١٩١٩دا لەلایەن دەسەڵاتدارانی عوسمانییەوە سەرکوت کرا و تەنها چەند دانەیەکی کەمی دابەشکرا (حەسەنپوور، ١٩٩٠: ١٧١). کێشە سیاسییەکان بووبوونە هۆی باری سەختی ئابووری و نەبوونی پشتیوانی دارایی وایکردبوو کە هەندێ جار چاپ و بڵاوکردنەوەیان مەحاڵ بێت.٩ هەڵبەت بە هۆکاری ئەو جۆرە ئاستەنگە   سیاسی و ئابوورییانەوە بوو کە بەشێکی بەرچاو لەو دەستنووسانەی لای خەڵک هەڵگیرابوون و لە کتێبخانەی تایبەتدا بە چاپنەکراوی مابوونەوە. محەمەد عەلی قەرەداخی (2010: 139 - 141) ڕێک و ڕەوان ئاماژە بۆ ئەوە دەکات کە هێشتا ژمارەی دەستنووسە چاپ و بڵاونەکراوەکانمان دیاری نەکردووە لە کتێبخانە تایبەتەکاندا چ لە ناوخۆ و چ لە دەرەوەی کوردستاندا.١٠
لە نیوەی یەکەمی سەدەی بیستەمدا چاپ و بڵاوکردنەوەی کوردی بە شێوەیەکی سەرەکی ڕۆژنامە و گۆڤارەکان بوو. تەنانەت تا ساڵانی ١٩٥٠کانیش زۆربەی ئەدەبیاتی کلاسیکیی کوردی بە چاپکراوی بەردەست نەبوون و چاپ و بڵاوکردنەوەی بابەتە کلاسیکیییە کوردییەکان بە شێوەیەکی سەرەکی تەنها لە بڕگەی وەرگیراو لە ڕۆژنامە و گۆڤارە کوردییەکاندا سنووردار بوو. ئەمین فەیزی بەگ لە ساڵی ١٩٢٠دا (ئەنجومەنی ئەدیبانی کورد)ی بڵاوکردەوە کە کورتە ئەنتۆلۆجیای شیعری کوردی بوو، و یەکەمین کاری لەم چەشنەی کوردی. بە دوایدا نموونەی ئەو لە ساڵی ١٩٣٩دا کتێبی "گوڵدەستەی شوعەرای هاوعەسرم" (ئەنتۆلۆجیای شاعیرانی هاوچەرخ)ی عەلی کەمال باپیر بوو. دیوانی نالی شاعیری ناوداری بابان، بۆ یەکەمجار لە ساڵی ١٩٣١ و دواتر لە ساڵی ١٩٤٨دا چاپکرا، بەڵام تا ساڵی ١٩٧٦ی خایاند کە چاپێکی باش لەلایەن عەبدولکەریمی مودەڕیسەوە بەئەنجام گەیشت (خەزنەدار، ٢٠٠٣: ٤٧ - ٤٨). زۆربەی چاپە سەرەتاییەکان بە خراپی ساغکرابوونەوە (بۆ نموونە دیوانی سالم لە ١٩٣٣دا) کە بەم شێوەیە دەستکەوتنیان قورس بوو، زۆرجاریش دەبووە هۆی ئەوەی کە بە دەست بنووسرێنەوە بۆ ئەوەی دووبارە دابەش بکرێنەوە. کەریم شارەزا و سەردار میران (2007: 15)، کە دیوانی حاجی قادری کۆییان ساغکردەوە و چاپیان کرد، لە نێو سەرچاوەکانیاندا، باس لە نووسینێکی دەستی دەکەن لەبەر یەکەمین دیوانی چاپکراوی حاجی قادر گیراوەتەوە کەوا ساڵی ١٩٢٥ لەلایەن عبدوڕەحمان سەعیدەوە چاپ و بلاوکراوەتە. خاڵی سەرنجڕاکێش سەبارەت بەم دەستنووسە ئەوەیە کە هەڵەکانی دیوانە چاپکراوەکەی سەعیدی ڕاستکردووەتەوە. پێدەچێت نووسەر بۆ بەکارهێنانی خۆی دەستکاریی بەرهەمەکەی کردبێت و بەم شێوەیە کۆپییەکی پوخت پاڵاوتەکراوی دیوانە چاپەکەی سەعیدی پاراستبێت و دواتر سەلماندی کە زۆر یارمەتیدەر بووە بۆ شارەزا و میران لە لە راستکردنەوەی شیعرەکانی حاجی قادردا. بۆیە دەستنووسەکان، لە غیابی چاپی سیستماتیکی ڕێکخراودا، سەرچاوەیەکی سەرەکیی مێژوونووسییە ئەدەبییەکان و ئەنتۆلۆجیا و لێکۆڵینەوەکانی ئەدەبی کوردی بوون و دەستنووسە ونبووەکان یان هێشتا نەدۆزراوەکان زیانێکی بەرچاو بۆ میراتی ئەدەبی کوردی پێکدەهێنن.
لەم ساڵانەی دواییدا دۆزینەوە و بڵاوکردنەوەی دەستنووسەکان دەستی کردووە بە ڕاستکردنەوە و ساغکردنەوەی تێگەیشتن لە ئەدەبی کوردی و تەنانەت پێدەچێت تێگەیشتنی هاوچەرخیشمان لەگەڵ دۆزینەوەکانی داهاتوودا بگۆڕێت. چاوخشاندنێک بەو کار و بەرهەمانەی کە لە دەیەی ڕابردوو یان زیاتردا بەرهەم هێنراون، گرنگیی کەرەستە و بابەتی نوێی چاپکردنمان بۆ دەردەکەوێت تاوەکو باشتر لە ڕابردوو تێبگەین و لێکۆڵینەوەی گشتگیرتر بەرهەم بهێنرێت. بۆ نموونە، ئێستا دەزانین کە شانامەی کوردی ژانرێکی بەرچاو بووە لە شیعری گۆرانیدا11 و زیاتر لە جاران لەبارەی ژنە شاعیرانی کوردەوە ناسراوە، ئەمەش لە سایەی دۆزینەوە و بڵاوکردنەوەی دەستنووسە نوێیەکان. نموونەیەکی ئەم دواییە دووبارە چاپ و بڵاوکردنەوەی دیوانی مەستوورەی ئەردەڵانییە لە ساڵی ٢٠٠٥دا کە شیعرە کوردییە کەمتر ناسراوەکانی لەخۆگرتبوو لەکاتێکدا بەگشتی وا گریمانە دەکرا کە تەنیا بە زمانی فارسی نووسیبێتی. دیوانەکەی لەلایەن چاپەمەنی ئاراسەوە چاپ و بڵاوکرایەوە، لەگەڵ بەرهەمەکانی دیکەی و وەرگێڕانی کوردییان، هەروەها توێژینەوەکانی لە فێستیڤاڵێکی یادکردنەوەی ٢٠٠ ساڵەی لەدایکبوونیدا پێشکەشکرا12. بڵاوکردنەوەی ئەو بەرهەمانە لایەنە بەرچاو و پێشتر نەناسراوەکانی ژیان وکارەکانی دەخاتە ڕوو. ئەم جۆرە دۆزینەوە نوێیانە هەڵسەنگاندن بۆ مێژووی ئەدەبی کوردی و سەرلەنوێ بەهادان بە پێکهاتنی کانۆنەکان دەکاتە شتێکی حەتمی.
مێژووی ئەدەبی بۆ مەبەستی جۆراوجۆر نووسراوە. پێرکینس (1993: 12 - 13) باس لەوە دەکات کە مێژووی ئەدەبی بۆ وەبیرهێنانەوە و ڕێکخستنەوەی ئەدەبی ڕابردوو لە ڕێگەی پرۆسەی هەڵبژاردن و هەڵسەنگاندنی دەق و نووسەرانەوە نووسراوە، هەروەها بۆ لێکدانەوەی بەرهەم و قۆناخە ئەدەبییەکان و تایبەتمەندییەکانیان بە "پەیوەندیکردنیان بە کۆنتێکستە مێژووییەکانیان". بۆ لیستەکەی دەتوانین زیندووکردنەوە و ئاهەنگگێڕان بە ڕابردوو زیاد بکەین وەک ڕێگەیەک بۆ بنیاتنانی ناسنامەی مرۆڤ و هەنگاوێک بەرەو پێکهێنانی نەتەوە بۆ کورد، کە لە ڕاستیدا پاڵنەری سەرەکیی نووسینی مێژووی ئەدەبی و هەروەها ئەنتۆلۆجییە.١٣ کارنامەی سیاسی مێژوونووسانی ئەدەبی کورد لە پێشەکیی بەرهەمەکانیاندا دەردەکەوێت کە پاڵنەرەکانی خۆیان بۆ ئەنجامدانی ئەرکێکی وەها گەورە ڕوون دەکەنەوە. عەلادین سەجادی، کە یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردیی نووسیوە، مێژووی ئەدەبی کوردی، لە پێشەکییەکەیدا (1952/2012: 31 - 33) دەنووسێت:
"ڕۆژێک خەریکی خوێندنەوەی دەقێک بووم و لە کاتێکدا بیرم لێدەکردەوە ئەوە، هاتە پێش چاوم کە من کێم؟ ئایا من ئینگلیزم؟ نەخێر ئایا من عەرەبم؟ نەخێر من کوردم و لە نەتەوەی کوردم کە نەتەوەیەکی سەربەخۆ و دانپێدانراوە لە جیهاندا. لەگەڵ نوقم بوونم لە بیرکردنەوەکانمدا گەیشتمە ئەو ئەنجامەی کە نەتەوەیەک دەبێت زمان و ئەدەب و مێژووی خۆی هەبێت و ئەگەر نا، هیچ گرنگییەکی نییە و پشتگوێ دەخرێت... دواجار بڕیارمدا مێژوویەکی ئەدەبی بۆ خۆم و بۆ گەلەکەم بنووسم، کە ئێمە لێی بێبەش بووین و بۆ ئەوەی منداڵەکانمان بتوانن لە ناو گەلاندا بوەستن کە مێژوویەکی ئەدەبیی [نووسراو]یان هەیە".14 ئەو بەئاگایە لە ئالنگارییەکانی نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردی لای خۆیەوە و چاوەڕێی ئەوە ناکات کارەکانی کامڵ بن؛ هەرچەندە هەست بە پێویستی دەکات کە مێژوویەکی ئەدەبییان هەبێت (1952/2012: 33). لای [عەلائەدین] سەجادی، نووسینی مێژووی ئەدەبی بەشێک بوو لە خەباتی کورد و هەر لەبەر ئەم هۆکارەیە کە بەرفراوانی لەسەر مێژووی کورد و زمانی کوردی، میسۆلۆجیای کوردی، ژیانی کۆمەڵایەتی کورد و دانیشتوانی وڵاتانی جیاجیا. ئەم پراکتیزەی تەرخانکردنی بەشە بەرفراوانەکان بۆ مێژووی کورد و ژیانی کۆمەڵایەتی، سیاسی و کولتووری، مارف خەزنەداری ڕەخنەگر و نووسەری کوردیش، لە کتێبی مێژووی ئەدەبی کوردیدا (2001 - 2006) پەیڕەویی کردووە.
قەناتێ کوردۆ (١٩٩٢: ٧ - ٨)، فیلۆلۆجیست و ئەکادیمیستی بەناوبانگی کورد، لە پێشەکیی کتێبی تاریخا ئەدەبیاتا کوردیدا دەنووسێت:
"ئەمڕۆ هەموو ژن و پیاوێکی کورد دەیەوێت مێژووی نەتەوەکەی خۆی و ئەدەبیاتی خۆی بە زمانی دایکی فێربێت. گەنجانی کوردی ئێمە، لە کۆبوونەوە کۆمەڵایەتییەکانیاندا زۆرجار دەپرسن کێ چی کردووە وکەی لە مێژووی کورددا؟ کێ بە ڕاستی بایەخی داوە و شەڕی کردووە و هەوڵێکی بۆ گەلی کورد داوە؟  وەڵامەکانی هەموو ئەم پرسیارانە لە مێژووی ئەدەبیدا دەدۆزرێتەوە. مێژووی ئەدەبی کوردی ئەوە ئاشکرا دەکات کە لە ناوجەرگەی چیاکانی کوردستاندا گەلێ شاعیر و داستانبێژ و گۆرانیبێژی جوان و بەڕێز و زانا هەن و میللەتی کورد کەسایەتیی بوێر و قارەمانی پەروەردە کردووە (مێرێن دلێر و قەهرەمان) کە شتگەلێکی ئاوها گەورەیان خولقاندووە و خەڵکی ئەم سەردەمە سەرسام دەکەن".
شاعیران و نووسەران، لە ڕوانگەی ناسیۆنالیستیی کوردۆوە، هەر تەنها ئەوە نین کە نووسەربن، بەڵکو "پاڵەوانانی" نەتەوەن. ئەم جۆرە بۆچوونە ناسیۆنالیستییانە، سەرەڕای کەمی و دەگمەنیی سەرچاوە و ڕەخنەی ئەدەبیی نەریتی لە خوێندنەوە و لێکدانەوەی دەقە ئەدەبییەکان، بووەتە هۆی کەموکووڕیی گەورە لە گێڕانەوەی مێژووی ئەدەبی کوردیدا وەک لە بەشەکەی دواتردا باسی دەکەم. من لێکۆڵینەوەم لەو مێژووە ئەدەبی و ئەنتۆلۆجییە بەردەستانەی کوردیدا کردووە کە لەلایەن زانایان و ڕەخنەگرانی ئەدەبیی کوردەوە نووسراون بۆ ئەو ڕەخنەیەی لەم بابەتەدا دەیخەمە ڕوو15. من لە لێکۆڵینەوەکەمدا ئەنتۆلۆجیاکان دەخەمە ڕوو چونکە لە دروستکردنی کانۆنەکاندا هێندەی مێژووی ئەدەبی گرنگن و بۆ مەبەستەکان بەکاردەهێنرێن لە فێرکردن و کات بەسەربردن تەنانەت زیاتر لە مێژووە ئەدەبییەکان. پێویستە بە شێوەیەکی ڕەخنەگرانە سەیری گێڕانەوەیان بۆ ئەدەبی کوردی و پێشکەشکردنەکانیان بکرێت، چونکە ڕێکوپێکی و گشتگیری و وەدەرنانی کردەوەی هۆشیارانەی ئەنتۆلۆجیستەکانن و وەک سریڤاستاڤا (2010: 162) ئاماژەی پێدەکات، ئەنتۆلۆجیست تەنها پارێزەری کانۆن نییە، بەڵام لە داهێنانەکەیدا هۆکارێکی چالاکە.
مێژووی ئەدەبی کوردیی سەجادی (١٩٥٢)  دەیان ساڵە وەک سەرچاوەیەکی سەرەکیی مێژووی ئەدەبی کوردی مایەوە، تا ساڵی ١٩٨٣ کە قەناتێ کوردۆ بەرگی یەکەمی تاریخا ئەدەبیاتا کوردیی چاپکرد و دواتر لە ساڵی ١٩٨٥دا بەرگی دووەمی دەرکرد و (هەردوکیشیان ساڵی ١٩٩٢ لە یەک بەرگدا چاپکرانەوە). دوو بەرهەمی گرنگی دیکەی پەیوەندیدار لە سەر مێژووی ئەدەبی لە هەمان دەیەدا بڵاوکرانەوە: مارف خەزنەدار لەبارەی مێژووی ئەدەبی کوردییەوە، ١٩٨٤ و عیزەدین مستەفا ڕەسووڵ ئەدەبیاتی نوێی کوردی، ١٩٨٩. سدیق بۆرەکەیی (سەفیزادە) لە ساڵی 1991دا کتێبی مێژوی وێژەی کوردیی چاپ و بڵاوکردەوە و دوای دە ساڵی تر پێش ئەوەی هیچ بەرهەمێکی بەرچاو لە سەر مێژووی ئەدەبی کوردی بەرهەم بێت، کاتێک لە ساڵی 2001دا خەزنەدار بەرهەمە بەرفراوانەکەی بە ناوی مێژووی ئەدەبی کوردی چاپ و بڵاوکردەوە لە حەوت بەرگدا. لە ناو بەرهەمە نوێیەکانی مێژووی ئەدەبی کوردیدا دەتوانرێت ئاماژە بکرێت بە کتێبەکەی عەبدوڕەحمان ئەداک دەستپێکا ئەدەبیاتا کوردیا کلاسیک  (٢٠١٣)، و کتێبەکەی بەختیار سەججادی کوللیاتی تاریخی شیعری کوردی  (پێشەکییەک بۆ مێژووی شیعری کوردی، ٢٠٠٦) بە فارسی.
لەم وتارەدا، بۆ ئەنتۆلۆجیاکان، من پێداچوونەوە دەکەم بە (شیعر و ئەدەبیاتی کوردی، ١٩٤١ - ٥٦ / ١٩٨٨)ی ڕەفیق حیلمی١٦، (کاروانی شیعری نوێی کوردیی ١٩٧٨)ی کاکەی فەلاح17، (هۆزانڤانێت کورد1980)ی سادق بەهادین ئامێدی، (ئەنتۆلۆجیا هەلبەستڤانێن کورد، 1992)ی بالی، (ئەنتۆلۆجیا ئەدەبیاتا کوردی، 1990)ی مەحمەد ئوزون کە ساڵی 2003 لە یەک بەرگدا چاپکرایەوە و        Kürt Şiiri Antolojisi (ئەنتۆلۆجیایەک لە شیعری کوردی، ٢٠٠٧)ی سەلیم تێمۆس. ئەم بەرهەمانە ناونیشانی گشتگیریان هەیە و منیش لە بەرانبەر بانگەشەی ئەوەی کە ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی "کوردی"ن، لێیان دەکۆڵمەوە. من ئەو بەرهەمانەم نەخستووەتە ڕوو کە باس لە ئەدەبیاتی یەک زاراوەی دیاریکراو بکەن و بانگەشەی نوێنەری هەموو ئەدەبیاتی کوردی نەکەن، وەک کتێبی کەشکولا کورمانجی (2004)ی جەلیلێ جەلیل کە ئەنتۆلۆجیای شیعری کرمانجییە. ڕەخنەی خۆم لە مێژووسازیی ئەدەبی کوردی لە سێ بەشدا دەخەمەڕوو: پرسی وەدەرنان و خستنە ڕوو، کارایی زانیاریەکان و قۆناخبەندیکردنی ئەدەبی کوردی.
پرسیاری هەڵبژاردن لەسەر ئەوەی چی لەخۆ بگرێت و چی دەربهێنرێت، بریتی بووە لە پرسی سەرەکیی مێژوونووسانی ئەدەبی و زۆرجار ڕەخنەیان لێدەگیرێت بەهۆی هەڵبژاردنی دەستکاریکردنیان بۆ پاساوهێنانەوەی گێڕانەوەیەکی دیاریکراو (پێرکینس، ١٩٩٣: ٣). لەگەڵ ئەوەشدا مێژوونووسان دەبێت توێژینەوەکانیان هەڵبژێرن و سنوورداریان بکەن بۆ ئەوەی بتوانن ئەدەب پۆلێن بکەن و لێیان بکۆڵنەوە. نوێنەرایەتی، وەک پێرکینس بە هەق  دەیڵێت، هەرگیز ناتوانێت تەواو بێت و مێژوونووس و تیۆریستەکانی ئەدەب هەمیشە ئەمەیان ناسیوە، بەڵام پرسیارەکە، وەک خۆی بەڕاستی تێبینیی دەکات، ئەوەیە کە "چەند ناتەواوی قبووڵکراوە" (1993: 13). (هەمان سەرچاوە) ئەو تیشک دەخاتە سەر ئەوەی کە: "نوێنەرایەتییە ناتەواوەکان و ڕوونکردنەوە بەشبەشەکان بەزۆری ڕەخنەیان لێناگیرێت کە ڕابردوو بە شێوەیەکی جیددی دەشێوێنن بەهۆی پشتگوێخستنەکانیانەوە. بەڵام ئەگەر مێژوونووسێکی ئەدەبی ئەو ڕەچاوکردنە تایبەتانە فەرامۆش بکات کە بۆ مێژوونووسانی تر گرنگن، یان ڕابوردوو گێرانەوەکەی بەئاشکرا ئەوەندە تۆکمە و چڕ نەبێت، ئەوە ناتەواوی وەک چەواشەکاری سەیر دەکرێت".
وەدەرنانی هەرە بەرچاو لە مێژوونووسیی ئەدەبی کوردیدا، وەدەرنانی ئەدەبی زارەکی و ئەدەبیاتی هەندێک دیالێکتە. پێدەچێت مێژوونووسانی ئەدەبی بیرۆکەیەکیان هەبێت بۆ ئەدەب تەنها لەسەر بنەمای ئەدەبی نووسراو و هەر لەبەر ئەم هۆکارەش ئەدەبیاتی زارەکی لە لێکۆڵینەوەکانیاندا جێگیر نەکراوە. تاکە مێژوونووسی ئەدەبی کە باس لە ئەدەبیاتی زارەکی بکات خەزنەدارە، ئەگەرچی بە کورتیش بێت. ئەڵیسۆن (2010: 135 - 136) ئاماژە بەوە دەکات کە کۆمەڵە بەنرخەکانی ئەدەبیاتی زارەکی کوردی لەلایەن زانایانی کوردەوە دروستکراون و چاپکراون وەک (زارگۆتنا کوردا 1978ی برایانی جەلیل)، بەڵام ئەوان "تەنها بەشێکی کەمن لە مەتیریاڵی بەردەست". هەروەها لێکۆڵینەوەکان لە ئەدەبیاتی زارەکی کەمن، وەک ئەڵیسۆن (2010: 136) تێبینی دەکات.18 مێژوونووسی ئەدەبی کوردی پێویستە ئەدەبیاتی زارەکی و لێکۆڵینەوەکانی وەک بەشێکی بەنرخی ئەدەبی کوردی و سەرچاوەیەکی گرنگی ئیلهام بۆ ئەدەبی نووسراو لەخۆ بگرێت.19
سەرەڕای ناونیشانە گشتگیرەکانیان مێژوو و ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی کوردی، جگە لە مێژووی ئەدەبی کوردی (2001 - 2006)ی مارف خزنەدار و ئەنتۆلۆجیای سەلیم تەمۆ (2007)، کە وێنەی ناتەواوی ئەدەبی کوردی دەخەنە ڕوو و ئەدەبیاتی یەک یان دوو دیالێکت یان بەدەر یان بە شێوەیەکی بەرچاو پەراوێزخراون. مێژووی ئەدەبی کوردی (١٩٥٢ / ٢٠١٢)ی سەجادی، وەک یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردی، باس لە بیست و چوار شاعیر دەکات کە دوانیان کرمانجی ( جزیری و خانی) و چواریان گورانین. ئەمەش دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی کە مەتیریاڵی پێویستی نەبووە بۆ کارەکەی و لە پێشەکییەکەیدا دان بەوەدا دەنێت کە جەخت لەوە دەکاتەوە کە لە بەڕێوەبردنی پڕۆژەکەدا دەبوو ڕووبەڕووی دوو بەربەستی سەرەکی ببێتەوە، ئەوانیش نەبوونی سەرچاوە و فرەچەشنیی زاراوەکان. سەرەڕای ئەوەش، ئەم وەدەرنانە لە ئەدەبیاتی کوردیدا تا ساڵی 1990 دووبارە بووەوە و بۆ دەیان ساڵ زانیاریی لەسەر شیعری کرمانجی لە مەلاێی جزیری و ئەحمەدێ خانیدا سنووردار بوو. قەناتێ کوردۆ، لە پێشەکیی تاریخا ئەدەبیاتا کوردی (1992: 9) دا، بە هەق سکاڵای ئەوە دەکات کەوا “خوێندنەوەی سەرچاوە سۆرانییەکان لەسەر ئەدەبی کوردی مرۆڤ وا گریمانە دەکات کە تەنها سۆرانی ئەدەبیاتێکی دەوڵەمەندی هەبێت، بەڵام ئەگەر ئەدەبیاتی کلاسیک بە باشی بخوێنینەوە، درک بەوە دەکەین کە کرمانجی و گورانیش دەوڵەمەندن و ترادیسیۆنێکی ئەدەبیی بەرچاویان هەبووە". جێگای سەرسوڕمانە سەرەڕای ئەم تێڕوانینە ڕەخنەگرانەیە لەسەر پرسی هەڵبژاردن لە بەرهەمەکەیدا باسی یەک شاعیری گورانی نەکردووە.
بەردەوامیی وەدەرنانی ئەدەبی کرمانجی و گورانی لە توێژینەوە ئەدەبییەکاندا، وەک لە نەمەی دکتۆراکەمدا قسەی لەسەر دەکەم، بووەتە هۆی بەرهەمهێنانی پێناسە و پۆلێنکردن و لێکدانەوە تەنها لەسەر بنەمای ئەدەبیاتی سۆرانی (قادری ٢٠١٥، لە داهاتوودا). حاڵەتێک کە باسی دەکەم (هەمان سەرچاوە) سیمینارێکی سێ ڕۆژەیە لەسەر شیعری کلاسیکیی کوردی کە لە ساڵی ١٩٨١ لە شاری سلێمانی بەڕێوەچوو کە تیایدا زۆربەی ڕەخنەگرانی ئەدەبی کوردی ناسراوی عێراقی وەک کاکەی فەلاح، کامیل بەسیر، محەمەدی مەلا کەریم و کامەران موکری باس و بابەتەکانیان پێشکەش کرد. ئەم توێژینەوەیانە دواتر لە گۆڤاری بەیان و دواجاریش لە کتێبێکدا بە ناوی دیداری شیعری کلاسیکیی کوردی لە ساڵی 1986دا بڵاوکرانەوە. کاکەی فەلاح لە باسکردنی واتای زاراوەی "کلاسیک"دا پێناسەیەکی بۆ شیعری کلاسیک پێشنیاز کردووە کە بە شێوەیەکی بەرفراوان ناسراوە و بووەتە پێناسەیەکی پەسەندکراو لە ئەدەبیاتی کوردیدا. فەلاح (1986: 293 - 5) پێشنیازی کردووە کە شیعری کلاسیک ئەم تایبەتمەندییانەی هەیە: 1) شیعرەکان بە کێشی عەرووزن. 2) غەزەل و قەسیدە فۆرمی سەرەکیی شیعرەکانن، هەرچەندە تەنز و شیوەن و ستایشیش باون. 3) یەکگرتوویی بابەتیی لە شیعرەکاندا نییە و هەر دێڕێک مانای سەربەخۆی هەیە. 4) شیعرەکان بە ڕیزبەندی ئەلفوبێ لە دیوانەکاندا پێشکەش کراون. 5) وشەی عەرەبی و فارسی زۆر بەکاردەهێنرێن  6) شیعرەکان ڕێپێرتوارێکی (ئاوازێکی) دیاریکراوی وێنە و مێتافۆریان هەیە کە دووبارە دەبنەوە. ئەم پێناسەیە، هەرچەندە ئاماژەیە بۆ تایبەتمەندییە سەرەکییەکانی شیعری کلاسیک، بەڵام بە هیچ شێوەیەک گشتگیر نییە، چونکە بە هیچ شێوەیەک شیعری کلاسیکی گورانی لەبەرچاو نەگرتووە. شیعری کلاسیکی گورانی عەرووزی بەکارنەهێناوە، نەخشەی قافیەیەکی جیاوازی هەبووە لە شیعری سۆرانی و کرمانجی و فۆرمی ئەدەبیی تایبەتی هەبووە (بۆ نموونە غەزەلی هەورامی). بە درێژایی سیمینارەکە تەنیا یەک توێژینەوە لەسەر شیعری کلاسیکیی کرمانجیی هەبوو کە تەنها باسی لە مەلایێ جزیری و خانیی دەکرد. کتێبی سیمینارەکە دوای هەر باسێک پرسیار و وەڵامی تێدایە و ئەوەی جێگای سەرنجە بە هیچ شێوەیەک باسی شیعری گورانی نەکراوە. بەم پێیە پێناسە و پۆلێنکردنی تایبەتی ئەدەبیات کرا، کە زیاتر لەسەر بنەمای ئەدەبیاتی سۆرانی بوو.
سەرەڕای ئەوەش، داکۆکی کردن لە ئەدەبیاتی کرمانجی سەرەتا بە ئەنتۆلۆجیای سادق بەهادین ئامێدی، هۆزانڤانێت کورد (١٩٨٠) دەستی پێکرد، کە تیایدا دوانزە شاعیری   بادینان و پێنج شاعیری کرمانجی (علی هەریری، فەقێێ تەیران، مەلای جزیری، خانی، پەرتەو هەکاری). ئەویش هیچ شاعیرێکی سۆرانی و گورانی لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا لەخۆ نەگرت. تاریخا ئەدەبیاتا کوردییەکەی (١٩٩٢)ی قەناتێ کوردۆ، دووهەمین هەوڵی ناساندنەوەی شیعری کرمانجی بوو بە ئەدەبیاتی کوردی. ئەو، سەرەڕای ئەوەش، وەک پێشتر باسمان کرد، شیعری گورانی لەخۆ نەگرت. ساڵی 1991 بۆرەکەیی لە دوو بەرگدا مێژووی وێژەی کوردیی چاپ کردووە، کە تا ئەو کاتە بەرفراوانترین مێژووی ئەدەبی بوو و سێ سەد و شەست و چوار شاعیری باس کردبوو کە تەنها چواردەیان کرمانجی بوون. هەرچەندە کتێبەکەی تووشی کەموکووڕی جیددی میتۆدۆلۆجی دەبێت، وەک منیش لە خوارەوە باسی دەکەم، سەرکەوتوو بوو لە سەرلەنوێ ڕاکێشانی سەرنج بۆ شیعری گورانی و هێنانەوەی بۆ کانۆنی ئەدەبی کوردی. شیعری گورانی جگە لەوەی زمانی دەقە پیرۆزەکانی یارسانە، قوتابخانەیەکی بەرچاوی شیعری کوردیی لە سەدەی شانزەهەمەوە تا نۆزدەهەم پێکهێنا و بەم پێیە لە ئەدەبیاتی کوردیدا بووە بە کارێکی پێویست. شیعری گورانی لە ئەنتۆلۆجیای بالی و ئوزونیشدا نییە. بالی (1992) باسی شەست و چوار شاعیر دەکات کە چل و سێیان کرمانجی و نۆزدەیان سۆرانین و ئوزون (2003) باسی هەشتا و دوو شاعیری کرمانجی و نۆزدە شاعیری سۆرانی دەکات. [بەختیار] سەججادی کە یەکەمین مێژووی ئەدەبی کوردی بە زمانی فارسی (2006) چاپ کردووە، باسی شیعری کرمانجی لە بەرهەمەکانی جزیری و خانیدا سنووردار دەکات. لەم خشتەیەی خوارەوەدا ژمارەی شاعیرانی هەر زاراوەیەک لە بەرهەمە ئاماژەپێکراوەکاندا نیشان دراوە.
وەک لە خشتەکەدا دەردەکەوێت، شیعری گورانی زۆرترین بەدەرە، ڕاستییەک کە نەک تەنها لە گێڕانەوەی مێژوو و ئەنتۆلۆجییە ئەدەبییەکاندا، بەڵکو لە ژمارەی لێکۆڵینەوە و تێز و نامەکانی ئەکادیمیشدا ڕەنگدەداتەوە. لە بەرانبەردا، خەزنەدار لە مێژووی ئەدەبی کوردییەکەیدا بە شیعری گورانیی یارسانەکان و شاعیرانی سەردەمی ئەردەڵان دەست پێدەکات. بەرهەمەکانی بەرفراوانترین مێژووی ئەدەبی کوردییە تا ئێستا. بێجگە لەوەش سەلیم تەمۆ لە ساڵی ٢٠٠٧دا ئەنتۆلۆجیایەکی بەرفراوانی بە زمانی تورکی بڵاوکردەوە کە تیایدا کۆمەڵێک شاعیری گورانی لەخۆگرتبوو کە تا ئێستا بۆ خوێنەرانی کرمانجی نەناسراون. هەروەها باسی یازدە شاعیری زازاکی دەکات. ئەم دوو بەرهەمە وەک هەوڵی سەرەکی ماونەتەوە بۆ وێنەکێشانی گشتگیرتری ئەدەبی کوردی.
شیعر و ئەدەبیاتی کوردی (١٩٤١ - ٥٦) لە نووسینی ڕەفیق حیلمی و کاروانی شیعری نوێی کوردی (١٩٧٨) لە نووسینی کاکەی فەلاح، سەرەڕای ناونیشانە گشتگیرەکانیان، "شیعر و ئەدەبی کوردی" و "کاروانی شیعری نوێی کوردی"، لێکۆڵینەوەی تایبەتن لە شیعری سۆرانیی کوردستانی عێراق. شیعر و ئەدەبیاتی کوردی  (١٩٤١ - ٥٦) باسێکی ڕەخنەییە لە بیست و دوو شاعیری کوردستانی عێراق لە سەدەکانی نۆزدەهەم و بیستەمدا و کاروانی شیعری نوێی کوردی (1978) لێکۆڵینەوەیەکی ورد لە بەرهەمەکانی نۆ شاعیری مۆدێرن لە کوردستانی عێراق دەخاتە ڕوو. هەرچەندە حیلمی لە لاپەڕەی پێشکەشکردندا ڕوونی دەکاتەوە کە بەرهەمەکەی مامەڵە لەگەڵ هەڵبژاردەیەک لە شاعیرانی کوردستانی عێراق دەکات، بەڵام ڕوونی ناکاتەوە بۆچی هەڵبژاردنەکەی تەنیا لە شاعیرانی سۆرانیی ئەم ناوچەیەدا قەتیس بووە. بە هەمان شێوە کاکەی فەلاحیش ڕوونی ناکاتەوە کە چۆن لە لێکۆڵینەوەیەکدا لە شیعری مۆدێرن سۆرانی هێمین موکریانیی شاعیری دیاری سۆرانیی خەڵکی مەهاباد، باس نەکراوە. نەبوونی سەرچاوەی پێویست، نائاشنابوون بە شێوەزارەکانی دیکەی کوردی، پارچەپارچەبوونی ناوچەیی و سیاسی لە هۆکارە سەرەکییەکانی ئەو جۆرە بەدەرکردنانەدا دەتوانرێت ئاماژەیان پێبکرێت.
لێکۆڵینەوە لە inclusion و وەدەرنانیش، کەموکووڕیی میتۆدۆلۆجی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردییشدا دەردەخات. کاتێ بۆرەکەیی باسی سێ سەد و شەست شاعیر دەکات و تەمۆ تەنیا لە بەرگی یەکەمی بەرهەمەکەیدا ناوی سەد و سی و یەک شاعیر دەهێنێت20، دەبێ بپرسین چ میتۆدۆلۆجیایەک بەکارهێنراوە بۆ باسکردنی ئەو هەموو کەسایەتییە ناڕوونە. هەردوکیان بە تایبەتی بەرفراوانن لە ژمارەی شاعیرانی یارسان کە ئەوان لەخۆدەگرن هێشتا، جگە لە سەرەنجام و چەند دەقێکی پیرۆزی یارسانی تر، سەرچاوەکانیان بۆ ئەم وەرگرتنە زۆر ڕوون نییە. بۆرەکەیی بەردەوام ئاماژە بەو دەستنووسانە دەکات کە "لەبەردەستیدایە" بەبێ ئەوەی وردەکارییەکانیان بخاتە ڕوو. پێدەچێت هەردوکیان ناوی نزیکەی هەموو پیرەکانی یارسانیان وەک شاعیر وەرگرتبێت بەبێ ئەوەی پرسی نووسەربوون لەبەرچاو بگرن. هەندێک لەو شاعیرانە کە باسیان دەکەن، تەنیا چەند شیعرێکیان لە یارساندا دەدرێتە پاڵیان لە دەقە پیرۆزەکان، بۆ نموونە باڵووڵی ماهی، بابا ڕەجەب لوڕستانی و بابا حاتەمی لوڕستانی.
نموونەیەکی تری سەرنج ڕاکێش خستنەڕووی مەلەک ئەلکەلامی مەجدییە لەلایەن سەجادییەوە لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا (١٩٥٢ / ٢٠١٢) وەک شاعیرێکی دیاری کورد هەرچەندە تەنها یەک شیعری کوردی تەواوەتی ئەو بۆ توێژەران زانراوە (دیوانێکی فارسی هەبووە). هۆنراوە). سەجادی دەڵێت سەرەڕای زانینی تەنها یەک بەیتە شیعری کوردیی مەجدی بەڵام کوالیتی ئەم تاکە شیعرە شایەتیی ئەوە دەدات کە شاعیر دەبێ شیعری کوردی زیاتری نووسیبێت کە لەدەستچووە. ئەم ئارگومێنتە قایلکەرە بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا بەس نییە و هەوڵدان بۆ زانینی زیاتر دەربارەی بەرهەم و نووسینەکانی مەجدی پێویستە. سەجادی دەیتوانی باسی مەجدی بکات وەک شاعیرێکی کورد کە بە زمانیکی تر بێجگە لە کوردی نووسیوێتی و شاعیرێک بەڵام خستنە نێو پایەکانی شیعری کوردی وەک جزیری و بێسارانی و نالی ناڕەوایە. هێنانە ناوەوەی ئەو شاعیرە بە هۆی بەشدارییەکانی لە ئەدەبی کوردیدا نەبووە، بەڵکو زیاتر بە هۆی پێگەیەوە بووە لە ئەدەبیاتی فارسیدا. مەجدی لەلایەن ناسرەدین شای قاجاری شای ئێرانەوە نازناوی "مەلەکولکەلام - ملک الکلام"ی پێبەخشراوە. مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی ئەدەبی بە ئاگایی یان نائاگایی، کانۆن دروست دەکەن و لە ڕێگەی هەڵبژاردنی خۆیانەوە ئەدەبیاتی نەتەوەیی بە دامەزراوەیی دەکەن. بەڵام، پەراوێزخستن یان پشتگوێخستنی بەرهەمی ئەدەبیی زاراوەیەک، ناوچەیەک، یان بزووتنەوەیەک، وێنەیەکی شێواوی ئەدەب بەرهەم دەهێنێت و لە ئەرکی دروستکردنی ئەدەبی نەتەوەیی شکست دەهێنێت.
پێش سەدەی نۆزدەهەم لەبارەی ئەدەبی کوردییەوە زانیارییەکی کەم هەیە و تەنیا وێنەیەکی ناڕوون و پارچەپارچەمان لە ئەدەبیاتی سەردەمی پێش مۆدێرن هەیە، بەهۆی نەبوونی سەرچاوەی پێویست. پرسیارێک کە دەبێ بکرێت ئەوەیە ئاخۆ مێژوونووسانی ئەدەبی کوردی لە کۆکردنەوەی زانیاریدا چ میتۆدۆلۆجیایەکیان بەکارهێناوە و تا چەند ئەم زانیارییانە و لێکدانەوەکانیان جێی متمانەن؟ هەوڵ دەدەم لەم سێ بەشەی خوارەوەدا وەڵامی ئەم پرسیارە بدەمەوە: بەرواری مێژوویی، بایۆگرافی یان ژیاننامەی شاعیران و نوێنەرایەتیکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان.
سەرەڕای جەختکردنەوە لەسەر نەبوونی سەرچاوە وەک بەربەستێکی سەرەکی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا، بەڵام مێژوونووسانی کورد بە زەحمەت هیچ پاساو و ڕوونکردنەوەیەک، مێژووی وردی ژیان و مردنی شاعیران و سەرهەڵدان و ڕووخانی قوتابخانە ئەدەبییەکانیان پێشنیاز کردووە. لە ڕاستیدا تەنیا سەجادی و خەزنەدار ناوبەناو پرۆسەی دیاریکردنی مێژوویی ڕوون دەکەنەوە، بەڵام بە دەگمەن بەڵگەی پێویست بۆ خەمڵاندنەکانیان هەیە و زۆرجار گریمانەکانیان وەک پێشبینییەکی بێئاگا دەردەکەون. هەر لەبەر ئەم هۆکارەیە کە زۆرجار ڕەخنەگران لەسەر مێژووی ژیان ڕێکناکەون و هەندێ جار جیاوازییەکان بەرچاون. مێژووە پێشنیازکراوەکان بۆ مەلایێ جززیری لە خشتەی خوارەوەدا ئەم ناتەباییانە دەردەخەن.
زۆرجار شیعرەکان تاکە سەرچاوەی زانیارین و ڕەخنەگران هێڵەکان لە نزیکەوە دەخوێننەوە بە مەبەستی دۆزینەوەی ئاماژە بۆ بەروارەکان، قۆناخە مێژووییەکان، خاوەنکارەکان و فەلسەفە و ئایدیۆلۆجیای شاعیران، بەڵام خوێندنەوە و لێکدانەوەی شیعرەکان زۆرجار کارێکی کەسی و نابابەتییە. تا ئەو شوێنەی کە بەرواری لەدایک بوون و تەواوبوونی لە بەرهەمەکاندا، شاعیران ئەو خووەیان هەبووە کە یان ڕاستەوخۆ ئاماژە بە بەروارەکان بکەن بە ژمارە یان بە ڕاڤەکردنی  ژمارەکانی "ئەبجەدی - ئەلفبێ"، سیستەمێکی ژمارەیی دەیی کە تیایدا بیست و هەشت پیتی ئەلفوبێی عەرەبییە، کە لە بەرانبەر هەر پیتێکدا بەهایەکی ژمارەیی دانراوە.٢١ نموونەیەکی کاتیگۆریی یەکەم "میعراج نامە"یە٢٢ لە نووسینی ڕەنجووری (١٧٥٠؟ - ١٨٠٩؟) کە شاعیر لە کۆتا دێڕی شیعرەکەدا ئاماژەی بە بەرواری تەواوبوونی کردووە:
"ئەو سەنەی میعراج نەزمیش وەکو بی    ئەتریخەش هەزار و دوو سەد و نۆ بی"
کەواتە دانانی [ئەم] میعراج [نامە]یە لە ساڵی ١٢٠٩دا تەواو بووە.
بەم شێوەیە ساڵی ١٢٠٩ی کۆچی/ ١٧٩٤ی زایینی ئەو بەروارەیە کە شاعیر ئەم قەسیدەیەی تەواو کردووە (وەک لە خەزنەدار، ٢٠٠٢: ١١٧دا هاتووە). نموونەیەک لە بەکارهێنانی سیستەمی ژمارەیی ئەبجەد (حیسابی ئەبجەد) دێڕەکانی کۆتایی خوسرەو و شیرینی خانای قوبادییە (وەک لە خەزنەدار، ٢٠٠٢: ٩٠ - ٩١دا هاتووە):
"عەزیزولقەدرە ئەو چون نیزامی      بپرسۆ تەئریخ ئەی نامەی نامی
غەین و قاف و نون جیم کەرۆ ساحیب    لێش مەبۆ ڕەوشەن چون قورسی ئافتاب"
ئەگەر بەڕێزێکی وەک نیزامی لەبارەی بەرواری ئەم داڕشتنەوە پرسیار بکات ئەوە پیتەکانی  (غ) "ق" ( ق)، "ن" ( ن)، و "ج" ( ج) و بەروارەکە وەک خۆر ڕوون دەبێتەوە. بەهای پیتەکانی غ، ق، ن، ج بەرواری تەواوبوونی داستانی "خوسرەو و شیرین" دەدات کە 1153 هیجری/ 1741 زاینییە.
بەڵام شاعیران هەمیشە ئاماژەیەکی ڕوونیان بۆ بەروارەکان نەدەدا و ڕەخنەگرانی ئەدەبی ناچارن بەدوای سەرچاوەی دەرەکی یان ئاماژەیەکی تردا بگەڕێن لە شیعرەکاندا. خوێندنەوەی شیعر بۆ ئاماژەدان بە سەردەمی شاعیر، یان پشتبەستن بە سەرچاوە دەرەکییەکان، دەبێت بە وریاییەوە ئەنجام بدرێت، چونکە ئەگەرنا ئەمە دەتوانێت ببێتە هۆی گریمانە بێ بەڵگەکان. لێکۆڵینەوە لە مێژووی ئەدەبی کوردی، نموونەی زۆری ئەم جۆرە گریمانە دەردەخات. مەلایێ جزیری لەم ڕووەوە کەیسێکی سەرنجڕاکێشە، وەک چۆن نزیکەی هەموو ڕەخنەگرێک گریمانەیەکی سەردەمی خۆیەتی، وەک لە خشتەکەدا دەرکەوتووە، ئەوان لە سەدەکاندا ناکۆکن. بۆ ئاشکراکردنی کێشە میتۆدۆلۆجییەکان بە ئارگیومێنتەکانی سەجادی (١٩٥٢ / ٢٠١٢) و کوردۆ (١٩٩٢) بۆ بەروارە پێشنیازکراوەکانیان بۆ مەلایێ جزیری دەکۆڵمەوە.
سەجادی (1952 / 2012: 189) ئاماژە بە ئیددیعای ڕۆژهەڵاتناسی پۆڵەندی٢٣ ئەلێکساندەر جابا دەکات کە لەسەر بنەمای زانیارییەکانی مەلا مەحموودی بایزیدی بووە، کە جزیری لە ساڵانی 540 - 556 / 1145- 1160 ژیاوە٢٤ و ئاماژە بەوە دەکات کە مارتن هاترمان، زانای ناسراوی ئەڵمانی لە ئیسلامناسیدا، هەمان بۆچوونی هەبووە، بەڵام ئەم هەردوکی ڕەتدەکاتەوە بەو پێیەی لە شیعری جزیریدا ئاماژە بە حافز کراوە و حافز لە سەدەی چواردەهەمدا ژیاوە:
گەر لوئلوئی مەنسووری ژ نەزمی تو دخوازی وەر شیعری مەلێ بن تە بی شیراز چ حاجەت
ئەگەر مرواری پەرش و بڵاو لە بەیتەوە دەوێت، وەرە شیعرەکانی مەلا ببینە، چ پێویستت بە شیراز هەیە؟
سەجادی باس لەوە دەکات کە حافز ساڵی ١٣٩١ کۆچی دوایی کردووە و لانیکەم سی ساڵ پێویست بووە بۆ ئەوەی شیعرەکانی بگاتە کوردستان و دابەش بکرێن بەو شێوەیەی کە جزیری ئاماژەی پێدەکات، بەم شێوەیەش ١٤٠٧ وەک بەرواری لەدایکبوونی جزیری بەبێ ڕوونکردنەوەی زیاتر پێشنیاز دەکات (١٩٥٢ / ٢٠١٢: ١٩٠). سەجادی ئەو ئارگیومێنتانە پووچەڵ دەکاتەوە کە بانگەشەی ئەوە دەکەن گوایە ئەو دێڕانەی ئاماژە بە حافز دەکەن لە دیوانی جزیری لە قۆناخەکانی دواتردا زیاد کراون. بۆ مردنی جزیری، سەجادی پێشنیازی ساڵی ١٤٨١ دەکات بە پشتبەستن بە لێکدانەوەی خۆی بۆ بەیتێک کە دەگەڕێتەوە بۆ جامی (١٤١٣ - ١٤٩٢)، سۆفی و شاعیری ناسراوی فارس، کە بانگەشەی ئەوە دەکرێت گوایە ئاماژەیە بۆ دیدارێک لەگەڵ جزیری.
پیرەمەردی بەدیدەم زە جەزیر نیر نیمە مەردی بەدیدەم زە هەریر
واتە: پیرەمێردێکم بینی خەڵکی جەزیر و نیوە پیاوێکیش خەڵکی هەریر.
سەجادی (1952 / 2012: 190 - 193) بانگەشەی ئەوە دەکات کە "پیرەپیاوی جەزیر" ئاماژەیە بۆ مەلاێی جزیری کاتێک جامی لە حەجەکەیدا چاوی پێی کەوتووە، بەڵام نایکات ئەم ئیددیعایە پشتڕاست بکاتەوە. هەروەها بانگەشەی ئەوە دەکات کە بەو پێیەی جزیری بە پیاوێکی پیر ناودەبرێت، دەبێ تەمەنی ٦٠ - ٧٠ ساڵ بووبێت. شیعرەکە، وەک خۆی دەڵێت، لە ساڵی ١٤٧٢ نووسراوە، بەم شێوەیە دەگاتە ئەو ئەنجامەی کە جزیری لە ساڵی ١٤٨١دا کۆچی دوایی کردووە، ئەو کاتەی تەمەنی ٦٠ - ٧٠ ساڵ بووە، بەبێ ئەوەی هیچ ڕوونکردنەوەیەکی دیکەی بۆ بکرێت. هەموو ئیددیعاکان لەسەر بنەمای لێکدانەوەی بابەتیی ئەو بۆ دێڕە شیعرێک دامەزراوە.
قەناتێ کوردۆ (1992: 90 - 91) ئاماژە بە وتارێکی وەزیرێ نادری دەکات کە باس لەوە دەکات گوایە جزیری 1101 تا 1169 ژیاوە و ئەمە بە "نزیک لە واقیع" دەزانێت (هەمان سەرچاوە). نادیری، کوردۆ وەرگیراوە(هەمان سەرچاوە)، پێیوایە کە دێڕەکانی کە دەگرڕێنەوە بۆ حافز بۆ دیوانی جزیری زیادکراون لە دوای مردنی٢٥ و هەندێک لە بەیتەکانی جزیری بەو شێوەیە لێکدەداتەوە کە ئیشارەتیان بۆ هێرشەکانی سەلجووق تێدایە بۆ سەر کوردستان کەوا ئەم شایەتحاڵی بووە، بەڵام ڕوونی ناکاتەوە کە خۆی و نادری لە کام بەیتە شیعرەوە ئەنجامگیرییان کردووە بۆ ئەم تێگەیشتنەیان. ئەوەی سەجادی و کوردۆ هەردوکیان لەبیری دەکەن، نیشانەی حاشا هەڵنەگرانەی شێوازی ئەعراقی (سەبکی - ئەعراقی)ی شیعری فارسییە و حافز وەک یەکێک لە نوێنەرە دیارەکانی،  بە شێواز و دیکشن و فۆرمی جزیری٢٦. بە واتایەکی تر شیعری جزیری ڕەنگدانەوەی کاریگەریی ڕوونی حافزە بۆیە لە ڕاستیدا گرنگ نییە کە ئایا لە شیعرەکەیدا ئاماژەیەکی ڕاستەوخۆ بۆ حافز هەبێت یان نا. مێژووی ئەدەبی کوردی پڕە لەو جۆرە بەروار و ئارگیومێنتە بێ زەمینە و پشکنینێکی ڕەخنەگرانە بەروارە پێشنیازکراوەکان، جێی متمانە نەبوونیان ئاشکرا دەکات.
نموونەیەکی بەناوبانگی ئاشکراکردنی جێی متمانە نەبوونی ئەم بەروارانە، لێکۆڵینەوەی ماکێنزییە لە بەروارە پێشنیاز کراوەکانی بایەزیدی و (جابا) بۆ سەردەمی مەلایێ جزیری و فەقێیە تەیران. ماکێنزی پێشنیازی ساڵی ١٦٤٠ بۆ مردنی جزیری دەکات، بە پشتبەستن بە پێشنیازەکانی موفتیی قامیشلی (کە چاپێکی دیوانی جزیری بە وەرگێڕانی عەرەبی بڵاوکردەوە) و شیوەننامەیەکی فەقێیە تەیران. موفتی ئارگومێنتی ئەوە دەکات کە فەقێیە تەیران و مەلای جزیری هاوچەرخ بوون، لەسەر بنەمای شیعرێک کە لە شێوەی نامەنووسی نێوانیاندایە. پاشان شیعرێکی فەقێیە تەیران دەدۆزێتەوە کە بەرواری تەواوبوونی ڕوون و ئاشکرایە، واتە 1041 / 1631 و وای بۆ دەچێت کە جزیری لە نزیکەی ساڵی 1640دا ژیاوە (1986: 27 - 29) ٢٧. پاشان ماکێنزی (1986: 30) ئاماژە بە شیوەننامەیەکی فەقێیە تەیران بۆ جزیری دەکات، کە لەلایەن جەلادەت بەدرخانەوە لە هاواردا بڵاوکراوەتە لە توێژینەوەیەکدا بە ناوی "کلاسیکێن مە" وەرگیراوە، کە ئاماژەیە بۆ ساڵی 1050 / 1640 وەک مێژووی کۆچی دوایی، ئەمەش پشتڕاستی دەکاتەوە کە موفتی گریمانەی کردووە.
زۆر کەم زانیاری لەسەر ژیانی شاعیرانی کلاسیک هەیە. نەبوونی"تەزکەرە" (واتە ئەنتۆلۆجیای بایۆگرافی یان ژیاننامەیی) و سەرچاوەی نووسینی باس و گێڕانەوەی ژیانی شاعیری کلاسیکیان کردووە بە ئەرکێکی قورس. بەڵام لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا زۆر نموونە هەن کە زانیاریی ورد لەبارەی خوێندن و ژیانی خۆشەویستی و کۆمەڵایەتیی شاعیرەوە دەدرێت، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا هیچ پشتڕاستکردنەوەیەکی نییە، جگە لە لێکدانەوە کەسی و نابابەتییەکانی بەیتەکانی شاعیر. ڕەنگە لە حاڵەتێکی پەڕگردا سەجادی (١٩٥٢) و زانیارییە وردەکانی لەسەر شاعیر بێت وەک تایبەتمەندی جەستەیی، شێوازی قسەکردن و پۆشینی جل و بەرگ. لە کاتێکدا لە پێشەکی کتێبەکەیدا دان بەوەدا دەنێت کە سەرچاوەی پێویستی نەبووە بۆ نووسینی بەرهەمەکەی ڕوونی ناکاتەوە کە چۆن (1952 / 2012: 195) دەتوانێت باسی مەلایێ جزیری بکات وەک "پیاوێکی   جوان و باڵابەرز و باریک، چاوی ڕەشی گەورە و برژانگی درێژ و برۆی    ئەستوور و لووتی بچووک و دەموچاوێکی خڕ و جلوبەرگێکی پۆشتە و پەرداخ...".  سەجادی زانیاری ورد لەسەر شێوازی جل و بەرگ و جلوبەرگی جزیری لە   گەنجی و پیریدا دەدات.
سەجادی لە ناساندنی شاعیرانی دیکەشدا هەمان شێوە پەیڕەو دەکات (بۆ نموونە بڕوانە کوردی (ل324) شێخ ڕەزا (ل369)، و مەحوی (ل354). ئەوەی جێگای سەرنجە، نزیکەی هەموو شاعیرانی کلاسیک وەک پیاوی قۆز و ڕوخساریان وەک مینیاتورەکانی فارسی (لوتی بچووک و برۆی ئەستوور و چاوی گەورە و برژانگی درێژ) وێنا دەکرێن. سەجادی وەک نووسەر و ڕەخنەگرێکی ناسیۆنالیستی هەوڵ دەدات وێنەیەکی سیحراویی شاعیرانی کلاسیک بۆ خوێنەرانی خۆی بخاتە ڕوو. ڕاستییەکەی سەدجادی (2010: 242) لەسەر    زمان و شێوازەکەی ڕەخنەی لێ گیراوە، کە دەڵێ بەرهەمێکی مێژوویی ڕەخنەیی دەبێ زمانێکی بابەتیی وەربگرێت وەک چۆن زۆرجار لە ڕاستیدا بنەمایەکی ئەوتۆیان نییە. زانیاریی بێ بنەما هەندێک جار کاریگەریی لەسەر خوێندنەوە و لێکدانەوەی دەقە ئەدەبییەکان دەبێت و بەرەو هەڵە تێگەیشتن و کەموکووڕیی زیاتری لێدەکەوێتەوە. بۆ نموونە خەزنەدار (2002: 39) لە ناساندنی بێسارانیدا بانگەشەی ئەوە دەکات کە عاشقی کچێک بووە بە ناوی ئامینە کە خەڵکی گوندی پایگێڵان بووە. ئەوەی جێگای سەرنجە ئەوەیە کە ئەم زانیارییانەی کە لەلایەن ڕەخنەگرانی دیکەوە دووبارە کراوەتەوە، ئەگەرچی بەبێ هیچ پشتیوانییەک، بووەتە خاڵی سەرەکی لە لێکدانەوەی شیعرەکانی بێسارانیدا وەک لەم بەیتە شیعرەی خوارەوەدا دەبینین:
چڵێ جە پەنا ، چڵێ جە پەنا (لقێک، ئای لقێک لە دارێک)
چڵێ چون ڕەقیب مەدران مەدران جە پەنا (لقێک وەک ڕکابەرێک)
هۆر ئامان مەدران نەڕووی تەمەننا (پەردە لەسەر ڕووی ئارەزووم دادەپۆشێت)
مەر بادێ قودرەت بدەرۆش فەنا (مەگەر بە بای لەناو بچێت)
وە بادێ قودرەت لەتار لەتار بۆ (بە بای قودرەت پارچە پارچە بێت)
نمازۆ باڵای قيبلەم دیار بۆ  (پەردە لەسەر دیمەنی خۆشەویستەکەم دادەدات)
خەزنەدار (2002: 41)، لە ڕوونکردنەوەی شیعرەکەدا دەنووسێت کە بێسارانی ڕۆژێک بووە لەسەربانی مزگەوتی پایگێڵان وەستاوە و سەرسام بووە بە ئامینەی خۆشەویستی، ئامینە، کاتێک لقە گەورەکانی دارتوویەک لە باخچەکەدا بوونە بەربەست و ڕێگەی نەدا خۆشەویستەکەی بە باشی ببینێت. ئەو دەڵێت، دارەکە بوو بە دیوارێک، شاعیری لە خۆشەویستییەکەی جیاکردەوە. خەزنەدار وشەیەکی ڕستەیی دەخاتە ڕوو خوێندنەوەی شیعرەکە و نموونەی زۆر لەم جۆرە لە مێژووی ئەدەبیی خەزنەدار و مێژووە ئەدەبییەکانی تردا هەن، کە تەنها لێکدانەوەیەکی وشەیی بۆ شیعرێک پێشکەش دەکرێت. میتۆدی تیۆریی نوێ و تیۆرییە ئەدەبییەکان، زۆرتر لە جاران، لە خوێندنەوە و لێکدانەوەکانی دەقە ئەدەبییەکان لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا بەرچاو ناکەون.
چەواشەکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان/ دەستکاریکردنی خراپ
بەشێک لە بەرهەمە ئەدەبییەکان لە مێژوو و ئەنتۆلۆجییە ئەدەبییەکاندا دەخرێنە ڕوو بۆ وێناکردنی بەرهەمی نووسەران و شاعیران و قۆناخە ئەدەبییەکان. ئەوانەی هەڵبژێردراون بەرهەم و پارچە ئەدەبییەکان بە چاوی پیرۆزەوە تەماشا دەکرێن بەو پێیەی بە گریمانەی "باشترین" بەرهەمی ئەدەبی دادەنرێن. چونکە مێژووە ئەدەبییەکان و ئەنتۆلۆجیاکان ڕۆڵێکی سەرەکییە لە پێکهێنانی پیرۆزکردیاندا و تۆمارکردنی بەرهەمە ئەدەبییەکان بە دروستی گرنگییەکی گەورەی هەیە. بەڵام سەلمێنراوە کە ئەمە کار و ئەرکێکی پڕ ئالینگارییە بۆ مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی کورد وەک خۆیان پشت بە سەرچاوەکان دەبەستن کە زۆرجار بە خراپی دەستکاری دەکرێت. تەنها چاپ و بڵاوکردنەوەی بەرهەمە کوردییەکان لە بەرانبەر پاشخانی کێشە سیاسی و ئابوورییەکان دەستکەوتێکی سەرکەوتوو بوو بۆ دەیان ساڵ و پێشکەشکردنی دیوانە باش دەستکاریکراوەکان کاری لەپێشینە نەبوو. لە زۆربەی حاڵەتەکاندا هەوڵێکی کەم لە دەستکاریکردنی دەستنووسەکان بە مەبەستی چاپ و بڵاوکردنەوە دەدرا. بۆیە مێژوونووسان و ئەنتۆلۆجیستەکان پێویستە وریابن لە هەڵبژاردنی سەرچاوەکانیان و ئەگەر پێویست بوو داوای یارمەتیی ڕاستکردنەوە بکەن. بەڵام ئەو مێژووە ئەدەبییانەی کە هەن و ئەنتۆلۆجیاکان چەندین نموونەی تۆمارکردنی ئەدەبیاتی خراپ دەستکاریکراو ئاشکرا دەکەن. حەکیم مەلا ساڵحی ڕەخنەگری کورد، لە وتارێکدا بەناونیشانی بێسارانی لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا  (2007) ڕەخنە لە هەڵە وەرگێڕان/ چەواشەکاری و خوێندنەوەی هەڵەی شیعری گورانیی خەزنەدار دەگرێت لە کتێبی مێژووی ئەدەبی کوردی بە وێناکردنی وشە بەهەڵە نووسراوەکان و لابردن لە دەقەکان و هەروەها بەهەڵە پێناسەکردنی وشە گورانیەکان. لە بەرگی دووەمی مێژووی ئەدەبی کوردیی خەزنەداردا (2002: 28 - 35) ، شیعرێکی ئێل بەگی جافدا، "کێ وە قەولی کێ ئەکا" وەرگیراوە کە هەرچەندە بە زاراوەی گورانییە، وشەی لە زاراوەی موکریانی تێدایە بەبێ هیچ لێکدانەوە و ڕوونکردنەوەیەک٢٨.
پرسی دانان و نووسینیش لەلایەن مێژوونووس و ئەنتۆلۆجیستەکانی ئەدەبی کوردییەوە بە جیددی وەرنەگیراوە. نموونە هەیە کە هەندێک بەیتە شیعر بۆ زیاتر لە شاعیرێک گەڕێنراونەتەوە. نموونەیەکی سەرنجڕاکێش ژمارەیەکە لە شیعرەکان کە وەک دوو تاک خراونەتە پاڵ مەحزوونی و بێسارانی وەک دوو شاعیر لە سەرچاوە جیاوازەکاندا، تا ئەنوەر سوڵتانی لە وتارێکدا، "مەحزوونی یان بێسارانی" (١٩٩٨)، ئاماژەی بەوەدا کە ئەوان دوو شاعیری جیاواز نین، بەڵکو مەحزوونی ناوی قەڵەمی بێسارانییە. ئارگومێنتەکەی لەسەر بنەمای لێکۆڵینەوەکانی بوو لە ئەنتۆلۆجیایەکی شیعری گورانی، کەشکۆڵی شێخ عەبدولموئمین، کە دەستنووسێکە لە خاوەندارێتیی مۆزەخانەی بەریتانیدایە (دەستنووسەکەی بە ناوی ئەنتۆلۆجیای شیعری گۆرانی لە ساڵی 1998). دەستنووسەکە سێ سەد و هەشتا و یەک شیعری سی و نۆ شاعیر لەخۆدەگرێت و سوڵتانی تێبینیی ئەوەی کردووە کە زۆربەی شیعرەکان ناسراون و هی بێسارانین، وەک "چراخیات" و دراونەتە پاڵ مەحزوونی لە دەستنووسەکەدا. سوڵتانی (1998: 64) هەروەها تێبینی ئەوەی کردووە کە پەنجا و هەشت بەیت لە شیعرە بەناوبانگەکانی چراخیات کە لە دەستنووسەکەدا بە هی مەحزوونی لەقەڵەم دراون، لە دیوانی بێسارانیدا کە بە باشی دەستکاری کراوە لەلایەن نیک ڕەفتارەوە بوونیان هەیە. ئەو (1998: 65) بەم شێوەیە گریمانەی کردووە کە مەحزوونی و بێسارانی یەک کەسن، گریمانەیەک کە لەلایەن دوو دەسەڵاتی پێشەنگی شیعری گورانی بە ناوەکانی سەید تاهیر هاشمی و محەمەد علی سوڵتانی (1998: 64 - 65) پشتڕاست کراوەتەوە. ئارگومێنتەکە، لە کاتێکدا کە بە تێڕامان ماوەتەوە، ڕۆشنایی نوێی خستۆتە سەر شیعری گورانی. بەم شێوەیە لێکۆڵینەوەی زیاتر پێویستە بۆ ئەوەی تێگەیشتنێکی وردتر بخرێتە ڕوو لە ئەدەبی کوردی و مێژووی ئەدەبی.
پرسی پۆلێنکردن/ قۆناخبەندی
ڕێکخستن و پۆلێنکردنی قۆناخە ئەدەبییەکان هەڵبژاردنی هۆشیارانەن لەلایەن مێژوونووس و نووسەرانی ئەدەبیەوە، کە زۆرجار دەکەونە بەر پرسیار و ڕەخنەیان لێدەگیرێت. کرێن (1971: 24) تێبینی دەکات، یەک لە دوای یەکبوونی کاتیی نووسەران، دەبێتە دابەشکردن بەسەر:
"قۆناخەکان یان تەمەنەکان، کە هەندێک جار پێناسەکانیان تەنها لە کالێندەردایە...، هەندێکجار لە گۆڕانکارییەکانی فەرمانڕەواکان یان گۆڕانکارییە سیاسییەکانی دیکە، هەندێکجار لە قۆناخەکانی ناو مێژووی گشتیی کولتوور (بۆ نموونە سەدەکانی ناوەڕاست، ڕێنێسانس، ڕۆشنگەری) و زۆرجار، وەک لە زۆرێک لە 'ڕووماڵەکانی' مێژووەکانی جۆری ستاندارد، لە تێکەڵەیەکی هوڵبژاردنی ئەمانە و پێوەرە دەرەکییەکانی تری هاوشێوە".
لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا شێوازی جیاوازی پۆلێنکردن و ڕێکوپێکی بەکارهێنراوە. سەجادی (1952 / 2012)، لە یەکەم مێژووی ئەدەبی کوردیدا، پۆلێنکردنی پێشکەش نەکردووە و یەک لە دوای یەکێکی کاتی پەیڕەو کردووە لە لیستکردنی ئەودا شاعیران. پێنج شاعیری یەکەم کە باسی دەکات بریتین لە: بابا تاهیر، مەلایێ جزیری،  بێسارانی، ئەحمەدێ خانی و نالی. ئەو لەلایەن سەدجادیییەوە (2010: 243) ڕەخنەی لێدەگیرێت، بەهۆی ئەوەی شاعیرانی سەردەم و زاراوە و قوتابخانە ئەدەبییە جیاوازەکان بە یەکەوە پێشکەش دەکات، کە ئەمە وەک ئاماژەیەکی نەتەوەپەرستانە وەسف دەکات. ئەوەی سەجادی دەیخاتە ڕوو، وێنەیەکی هاوچەشنی ئەدەبی کوردییە کە ڕەنگدانەوەی سروشتیی پارچە پارچە و لاوەکی نییە. جگە لەوەش ئاماژەکردن بە بابا تاهیر وەک یەکەم شاعیری کورد جێگای مشتومڕە. هەرچەند ئەمە لەلایەن مێژوونووسانی ئەدەبیی ترەوە دووبارە بووەتەوە و لە کتێبەکانی قوتابخانەکانی کوردستانی عێراقدا چەسپاوە، بەڵام بابا تاهر لە دەرەوەی کوردستان بە شاعیرێکی کورد نازانرێت.٢٩ ستراتیجێکی هاوشێوەی پەیڕەوی نەکردنی فەرمانێک بە تایبەتی لە ئەنتۆلۆجیاکاندا بەرچاوە. بۆ نموونە، ئەنتۆلۆجیای ئوزون (٢٠٠٣) هیچ ڕیزبەندییەک، زاراوەیی و کاتیی پەیڕەو ناکات؛ لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا شاعیرانی کوردی سەردەمە مێژووییە جیاوازەکان، زاراوە و قوتابخانەکان بە ئارەزووی خۆیان ڕیزکراون. هەروەها بالی (1992) شاعیرەکانی بە پێی ئەلفوبێ، بە پەیڕەوکردنی نەریتی کۆکردنەوەی دیوانەکان.٣٠ لەگەڵ ئەوەشدا، ڕەخنەگرانی پۆستمۆدێرنە بانگەشەی پەیڕەوی نەکردنی هیچ ڕیزبەندییەک دەکەن بەو مانایەی کەوا زنجیرەی هەرەمی نییە.
ڕەنگە قەناتێ کوردۆ (1992) یەکەم ڕەخنەگر بێت کە مێژووی ئەدەبی کوردیی پۆلێن کردبێت بە پێی شێوەزارەکان و کتێبەکەی دوو بەشی شیعری سۆرانی و کرمانجی هەیە. نزیکەی دە ساڵ دواتر بۆرەکەیی (١٩٩١) پێشنیازی پۆلێنکردنێکی کرد لەسەر بنەمای مێژووی ئیمارەتە کوردییەکان و بەپێی مێژوونووسییە نەریتییەکانی ئەدەبیاتی فارسی یان عەرەبی کە لەسەر بنەمای مێژووی خانەدانەکان بوو و پێشنیازی کرد:
1- شاعیرانی بنی دەلەف (210 - 285/ 825 - 898)
2-  حەسنەوییە (330 - 406 / 941 - 1015)
3- عەیاری (380 - 510 / 990 - 1116)
4- ئیزەدی (5 - 7 / 11 - 13)
5- سەردەمی ئتابەگێتی (550 - 827 / 1155 - 1424)
6- سەردەمی ئەردەڵان (616 - 1285 / 1219 - 1868)
7- سەردەمی خالیدی (650 - 1306/ 1252 - 1890)
8- سەردەمی بابان (1088 - 1267/ 1677 - 1850)
بۆرەکەیی تاکە مێژوونووسی ئەدەبییە کە باسی شیعری سەردەمەکانی حەسنەوییە یان ئەتابەگێتی کردووە و پۆلێنکردنی بە شێوەیەکی وا کە ڕەنگە خزمەتی بە هەندێک بەرژەوەندیی ئایدیۆلۆجی بکات. ئەو شیعرانەی کە وەک نموونەی پێنج قۆناخی یەکەم دەیخاتە ڕوو، جگە لە ئیزەدییەکان، هەموویان لە شیعری یارسانەوەن و بەزەحمەت دەتوانرا وەک قوتابخانەی ئەدەبی جیاواز پاساو بدرێنەوە، لە ڕوانگەی ئەدەبییەوە. سێ قۆناخی کۆتایی (ئەردەڵان، خالیدی و بابان)، بەڵام بە شێوەیەکی بەرفراوان وەک قۆناخە سەرەکییەکانی شیعری کلاسیکیی کوردی وەرگیراون ئەگەرچی بە جیاوازیی ناونان و بەروارەکانی. سەرەتا لە باڵووڵی ماهی (سەدەی نۆیەم) و شیعری یارسانەوە دەست پێدەکات، پێش ئەوەی باس لە بابا تاهیر بکات وەک شاعیرێکی کوردی سەدەی یازدەهەم. ئەو هەموو پیرە یارسانەکان بە شاعیر دەزانێت لە کاتێکدا هەندێکیان تەنها چەند بەیتێکیان بۆ خۆیان گێڕاوەتەوە و نووسەرییەکەیان کێبڕکێی لەسەرە. سەلیم تەمۆ (2007) لە خستنەڕووی لیستی درێژی شاعیرانی یارسان لە ئەنتۆلۆجیاکەیدا بە دوای بۆرەکەیی دەڕوات بەبێ ئەوەی میکانیزمی هەڵبژاردنی خۆی ڕوون بکاتەوە.
خەزنەدار (2001 - 2006) قۆناخبەندییەکی کاتی دەخاتە ڕوو و لە شیعری یارسانەوە دەست پێدەکات، بەڵام لە هەڵبژاردنی شاعیرانیدا وریایە و تەنیا دوانزە شاعیری یارسان لەخۆدەگرێت. قوتابخانە ئەدەبییەکانی گورانی، کرمانجی و سۆرانی لە پۆلێنکردنی خۆیدا جێگیر دەکات و جیاوازی لە نێوان یارسان و قوتابخانەی گورانیی شیعردا دەکات:
گێڕانەوەی خەزنەدار ئامانجی پیشاندانی بەردەوامی و یەکدەنگییە لە مێژووی ئەدەبی کوردیدا و هەوڵێکە بۆ دروستکردنی ئەدەبیاتێکی نەتەوەیی و هاوتەریبە لەگەڵ بنیاتنانی مێژوویەکی نەتەوەیی. ناوبراو ئاماژە بە سەرهەڵدانی ئەدەبی کرمانجی لە سەدەی پانزەهەم و سۆرانی لە سەدەی نۆزدەهەمدا دەکات کە بە ڕێکەوت "رێنێسانسی ئەدەبی کوردی لە باکووری کوردستان" و "ڕێنێسانسی ئەدەبی کوردی لە باشووری کوردستان". بەڵام خەزنەدار سەرەڕای هەوڵەکانی، ناتوانێت سروشتی لاوەکێتی و پارچەپارچەیی ئەدەبی کوردی بشارێتەوە و گێڕانەوەکەی بوونی کەسایەتییە ئەدەبییە گۆشەگیرەکان ئاشکرا دەکات و  لەگەڵ ئەو چوارچێوەدا ناگونجێت کە دەیخاتە ڕوو. شاعیرانی وەک بابا تاهیر و مەلا پەرێشان وەک بەشێک لە قوتابخانەی یارسان و گورانی پێشکەش کراوە، بەڵام فۆرم و شێوازەکانیان هاوبەشی تایبەتمەندی و خاسییەتە سەرەکییەکانی ئەو قوتابخانانە نین و هیچ ئاماژەیەک نییە کە فۆرم و شێوازەکانیان لەلایەن هاوچەرخەکانیانەوە پراکتیزە کرابێت. جگە لەوەش خستنەڕووی قوتابخانەی گورانی و کرمانجی لە چوارچێوەی زەمەنی سەدەی چواردە تا هەژدەدا، وەک خەزنەدار پێشنیازی دەکات، ئەوە دەگەیەنێت کە بەرهەمی هەمان شتن بەڵام ئەم دوو قوتابخانەیە، من پێموایە، ژیانی جیاواز و سەربەخۆیان هەبووە و بەزەحمەت هیچ کاریگەرییەکیان لەسەر یەکتر هەبووە.٣٠
سەججادی [بەختیار] (2010) ڕەخنە لە پۆلێنبەندیی خەزنەدار و ئەوانی دیکە دەگرێت بەهۆی پشتگوێخستنی جۆرەکانی قوتابخانە ئەدەبییە کوردییەکان و مۆدێلێک دەخاتە ڕوو کە لە ناساندنی قوتابخانە ئەدەبییەکان بەپێی میرنشینە گەورەکانی کورد لەگەڵ بۆرەکەیی (1991) دەنگ دەداتەوە٣١. ئەدەبیاتی سەدەی بیستەم بە پێی ئەو وڵاتانەی کورد بوونەتە بابەتی پۆلێن دەکات:
١- نەریتی ئەدەبیی یارسان (سەدەی ١١ تا ١٦)
2- ئەردەڵان (سەدەی یازدەهەم تا ناوەڕاستی سەدەی نۆزدەهەم)
3- بابان (کۆتایی سەدەی 18 تا ناوەڕاستی سەدەی 19)
4- خالیدییە (سەدەی 15 تا 18)
سەججادی وێنەیەکی باشتر لە ئەدەبیاتی مۆدێرنی کوردی دەخاتە ڕوو بە پۆلێنکردنی بەپێی ئەو وڵاتانەی کورد تێیدا ژیاوە، لەگەڵ ئەوەشدا بە تەواوی پشتگوێ دەخات بە کوردی سوریا و سۆڤیەت و بەشداریکردنیان لە ئەدەبیاتی کوردی لە سەدەی بیستەمدا.
دابەشبوونی شیعری کلاسیک بە پێی زاراوە یان دیالێکت، جا بە ناوی زاراوەی (گورانی، کرمانجی و سۆرانی) یان ئەو میرنشینە کوردییەی کە شێوەزارەکان تێیدا چێنراون (ئەردەڵان و بابان و بۆتان) پێدەچێت پۆلێنکردنێکی باش و    ناسراو و جەماوەری بێت وەک نموونەکانی سەرەوە دەریدەخەن. ڕەنگە باشترین ستراتیج بێت کە ئەدەبیاتی زاراوە جیاوازەکانی کوردی بەجیا بخوێنینەوە، بەڵام ئەم پۆلێنکردنە زۆر فراوان و گشتگیرە٣٢. دانانی پراکتیزە شیعرییەکانی شاعیرە جۆراوجۆرەکان لە یەک سندووقدا تەنها لەبەر ئەوەی هاوبەشی دیالێکتێکی باون بچووککەرەوەیە و جیاوازیی شێوازەکانی ناکات کە لەناو قوتابخانە پێشنیازکراوەکاندا پراکتیزە دەکرێن، چون ناتوانین جیاوازیی ستایلیی فەقێیە تەیران و مەلایێ جزیری لە کرمانجی یان ولی دیوانە و سەیدیی هەورامی لە شیعری گورانیدا جیا نەکەینەوە؟ ئێستا کە دەستنووس و دەقی زیاتر وەرئەگیرێنەوە، پێویستە بەدوای مۆدێلێکی وردتردا بگەڕێین کە بتوانێت ڕەنگدانەوەی سروشتی هەمەچەشنیی ئەدەبیاتی کوردی بێت بۆ ئەوەی گشتاندنێک بکات.٣٣
ئەم نووسینە هەڵسەنگاندنێکی ڕەخنەگرانەی بۆ مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی خستووەتە ڕوو بە پێداچوونەوە بە مێژووە ئەدەبییە کوردییەکان کە لەلایەن توێژەران و ڕەخنەگرانی کوردەوە نووسراون. باس لەو تەحەدایانە کراوە کە مێژوونووسانی ئەدەبی لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا ڕووبەڕووی دەبنەوە و ئایا دەکرێت مێژوویەکی ئەدەبی کوردیی بنووسرێت یان نا. هەوڵێکی بەرچاو پێویستە بۆ دەستنیشانکردنی ئەرشیفە نەکۆڵراوەکان لە ناوخۆ و دەرەوەی کوردستان، لە کۆکردنەوە تایبەتەکان، کتێبخانەکان و مۆزەخانەکان و هێنانیان بۆ بەر ڕووناکی. وەرگرتنەوە و دەستکاریکردن و بڵاوکردنەوەی دەستنووسەکان هەنگاوێکی چارەنووسسازە بۆ دووبارە نووسینەوەی مێژووی ئەدەبی کوردی. بڵاوکردنەوەی دەستنووس و بەڵگەنامەی نوێ، تایبەتمەندییە نەناسراوەکان یان کەمتر ناسراوەکانی ئەدەبی کوردی ئاشکرا دەکات و تێگەیشتنی هاوچەرخمان بۆ ئەدەبی کوردی دەگۆڕێت. دۆزینەوەکانی ئەم دواییە لە ئێستاوە دووبارە پێداچوونەوە و هەڵسەنگاندنی مێژووی ئەدەبی کوردییان کردووەتە شتێکی حاشاهەڵنەگر. بێجگە لە دەقە کوردییەکان، هەن گەڕان و پشکنین بۆ سەرچاوەکانیان نەکراوە بە زمانەکانی عەرەبی، فارسی، تورکی و ڕووسی کە پێویستیان بە دەستنیشانکردن و لێکۆڵینەوە هەیە. لە نووسینی مێژووی ئەدەبی کوردیدا پێویستە سەرنجی فرەچەشنیی ئەدەبی کوردی بدرێت. بەڵام بەدواداچوون بۆ مێژوونووسیی ئەدەبی کوردی لەم وتارەدا، پەراوێزخستنی کرمانجی و ئەدەبیاتی گورانی ئاشکرا کرد. گرنگە جەخت لەوە بکەینەوە کە ئەدەبی کوردی هەمەچەشن و نایەکسانە و پێویستە مێژووی ئەدەبی ڕەنگدانەوەی ئەو فرەچەشنی و نایەکسانییە بێت. یەکگرتوویی ئەدەبی کوردی بە ڕەخنەگرانە هەڵسەنگێندرێت و شێوەزارە کوردییەکان، پەیوەندییەکانیان لەگەڵ یەکتر و لەگەڵ زمانە دراوسێکانیان (فارسی، تورکی، عەرەبی) بکۆڵرێتەوە و لە دووبارە کێشانەوەی نەخشەی ئەدەبیی نوێدا جێگیر بکرێن. تەنیا بە خۆگرتنی هەموو شێوەزارە کوردییەکان و ڕەچاوکردنی مێژوو و سیاسەتی پەرەسەندنەکانیانە کە نووسینی مێژوویەکی ئەدەبی کوردی دەردەست دەبێت. کەموکووڕییە جیددییەکان لە بەرواری مێژوویی و زانیارییەکانی ژیاننامەی شاعیران، وەک لەم بابەتەدا باسکراوە، پێویستی بە دووبارە لێکۆڵینەوە لەو میتۆدۆلۆجیایانە هەیە کە مێژوونووسانی ئەدەبی بۆ کۆکردنەوەی زانیاری بەکاریان هێناوە و پێویستی هەڵبژاردنی شێواز و تەکنیکە نوێیەکان. مێژووی ئەدەبی کوردی دەتوانێ دیدگای نوێ بۆ لێکۆڵینەوە لە مێژووی کولتووری و کۆمەڵایەتی و سیاسیی کورد بکاتەوە، هەر بۆیە دووبارە پێداچوونەوە و هەڵسەنگاندنی دەرفەتێکە بۆ دۆزینەوەی لایەنە نەکۆڵراوەکانی نەک تەنها ئەدەبی کوردی، بەڵکو کولتوور و مێژوویش.
1 زاراوەی "مێژووی ئەدەبی" بۆ دیاریکردنی مانای جۆراوجۆر بەکارهاتووە؛ بڕوانە لیستی ماناکانی پێلک (1975: 90) لە "هەندێک کێشەی  مێتۆدۆلۆجی لە مێژووی ئەدەبیدا" و ئارگومێنتی هاریس (1994: 436-439) لە ""مێژوو"ی ئەدەبی چییە؟ هاریس نموونەیەکی ئەم دواییەی جۆراوجۆری بەکارهێنانی ئەم زاراوەیە لە شەش وتاردا کە لە ژێر بابەتی مێژووی ئەدەبیدا گرووپ کراون لە ژمارەیەکی PMLA کە لە کانوونی دووەمی ١٩٩٢دا بڵاوکراونەتەوە، بەدوادا دەگەڕێن و دەڵێت کە بابەتەکانی وتارەکان ئەوەندە هەمەچەشنن کە ئەگەر نەبوایە... پێشەکی لەلایەن سەرنوسەرەوە، “بەدووری نازانرێت زۆربەی خوێنەرانی ژمارەکە دان بەوەدا بنێن کە شەش وتارەکە پێکدەهێنن گرووپێک کە چارەسەری بابەتێکی مێژووی ئەدەبی” (1994: 436).
٢ پیتەرسۆن (1999: 5 - 6) نموونەی لیژنەیەک دەهێنێتە ئاراوە لەسەر "ئەدەب و زمانەکانی ئەمریکا" کە لە ساڵی 1977 پێکهێنرا بە مەبەستی بنیاتنانەوەی کانۆن کە لە ئەنجامدا چوار مێژووی ئەدەبی نوێی لێکەوتەوە: زمان و ئەدەبی کەمینەکان، ئەفرۆ - ئەدەبی ئەمریکی، ئەدەبیاتی ئەمریکی، لێکۆڵینەوە لە ئەدەبیاتی ئەمریکی. بە واتایەکی تر، توێژینەوەکە قەبارەی ئەو کانۆنە سێ هێندە زیاد دەکات کە لە ئێستاوە گەورە بووە.
3 شەرەفنامە دەقێکی مێژوویی گرنگە دەربارەی کورد کە لە ساڵی 1597 بە زمانی فارسی نووسراوە.
4 قەسیدە جۆرێکە لە شیعر کە کێشی یەکسانە و یان قافیەی یەک قافیە یان قافیەی ستانزایکی درێژییەکەی لە 15 بەیت زیاترە کە ڕەنگە سەر بە ئێلێجیاک، پانێگیریک، گنۆمیک، یان دیداکتیک بێت شێوازەکانی قسەکردن (گلونز، ١٩٩٦: ١٨٣ - ١٨٤).
5 وەک ڤان بروینەسن (2000: 8) بەڕاستی تێبینیی دەکات، ئێمە بەهۆی ئەولیاوە چەلەبییەوە ئێستا دەزانین کە مەلایێ جزیری کەسایەتییەکی گۆشەگیر نەبووە بەڵکو بە سادەیی باشترین بیرەوەری، یان ڕەنگە باشترینی بازنەیەکی گەورەتری شاعیران بووە کە بە زمانی کوردی دەنووسن.
6 تەواوی شیعرەکە لە کتێبی (مێژووی ئەدەبی کوردی)ی خەزنەدار (2002: 119 - 121) بخوێنەرەوە.
7 شێوەزاری کرمانجکی (زازاکی) هیچ ترادیسیۆنێکی ئەدەبی نووسراوی نییە. چاندنی وەک زاراوەیەکی ئەدەبی لە حەفتاکانی سەدەی ڕابردوودا لە ڕەوەنددا دەستی پێکرد بە هۆی هەوڵی ڕۆشنبیرانی زازاکی وەک مالمیسانج. سەرەتاییترین دەقە کلاسیکییەکان لە زازاکیدا، وەک مالمیسانج (2004: 41 - 43) ئاماژەی پێدەکات، دوو دەقەن مەولوودەکان کە لە ساڵانی ١٨٩٩ و ١٩٣٣ (لەلایەن مەلا ئەحمەدێ خاسی و عوسمان ئەفەندی بابیجی) بڵاوکراونەتەوە و تا ساڵانی ١٩٧٠کان هیچ دەقێکی ئەدەبیی تر بڵاونەکراونەتەوە. لە نێو ئەو بەرهەمانەی کە مالمیسانج لە زازاکیدا بڵاویان کردووەتەوە بریتین لە فەرهەنگی دیمیلکی- تورکی (١٩٨٧، ئۆپسالا: وەشانێن ژنا نو)، فۆلکلۆری مارا چەند نموونەیی (١٩٩١، ئۆپسالا: وەشانێن ژنا نو) و می شێخ سەعید دی (٢٠٠٩، ئیستانبوڵ: وەشانیێ ڤاتەیی)
8 بۆ زانیاریی ورد لەسەر چاپکردن و چاپکردن و بڵاوکردنەوەی کتێبی کوردی بڕوانە حەسەنپوور (1990).
9 بۆ نموونە گیو موکریانی، خاوەنی چاپخانەی کوردستان، نەیتوانی تێچووی چاپکردنی گەورەترین فەرهەنگی خۆی، فەرهەنگی کوردستان، دابین بکات و لە ساڵی ١٩٥٧دا ڕایگەیاند کە دەستنووسەکەی "دەخرێتە بەر دەستی هەر کەسێک کە توانای چاپکردنی هەبێت"           (حەسەنپوور، ١٩٩٠: ١٨٨ - ١٨٩).
10 پیرەمێرد (2009: 29 - 32) لە تێبینییەکدا سەبارەت بە مەحموود پاشای جاف باسی "کەشکۆڵ" (ئەنتۆلۆجیا)یەکی کۆکراوە و دەستنووسی لەلایەن ئەوەوە دەکات کە دیوانەکانی زیاتر لە سی و دوو شاعیری کوردی لەخۆگرتووە لەوانە نالی، سەلیم، کوردی، بێسارانی و زانای قوبادی. ئەم ئەنتۆلۆجیایە بەتایبەتی بەنرخ بوو، چونکە نامەنووسیی کەسیی مەحموود پاشا لەگەڵ مەولەوی و نامە دەستنووسەکانی مەولەویی لەخۆگرتبوو. گەنجینەیەکی لەو شێوەیە، پیرەمێرد ماتەمینی بۆ دەگێڕا، وەک پێویست پارێزراو نەبوو. ڕوون نییە کە ئایا ئەم دەستنووسە ماوەتەوە یان نا.
11 بڕوانە چەمەنئارە، بی. (2013)، کە 62 دەستنووسی جیاوازی شانامەی کوردیی بۆ مەبەستی نامەی دکتۆرا کۆکردووەتەوە.
12 بیرانینی مەستوورەی ئەردەڵان شاعیر و مێژوونووسی ناوداری کورد، فێستیڤاڵی مەستوورەی ئەردەڵان. (٢٠٠٦). هەولێر: ئاراس.
13 پاڵنەرە ئایدیۆلۆجییەکانی پشت دروستکردنی مێژوو و ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی لەلایەن هەموو گەلانەوە ئەزموون کراوە و تایبەت نییە بە کورد. تیۆدۆر ئۆ. مەیسۆن (1998: 187) لە پێداچوونەوە بە ئەنتۆلۆجیای نۆرتۆن بۆ ئەدەبیاتی ئەفریقایی ئەمریکی (1997) ئاماژە بەوە دەکات کە لە لاپەڕەکانی یەکەمی پێشەکییەوە تا لاپەڕەکانی کۆتایی کتێبەکە، نزیکەی 2600 لاپەڕە، ئەو ئەدەبیاتەی لە ئەنتۆلۆجیادا هاتووە "نوێنەرایەتی باسێکی بەردەوام دەکات سەبارەت بە ڕۆڵی ئەدەب وەک ئامرازێک بەرەو ڕزگاری نەتەوەیی".
14 هەموو وەرگێڕانەکانی ئەم بابەتە هی منن مەگەر بە پێچەوانەوە دیاری نەکرێن.
15 چەند لێکۆڵینەوەیەک لەسەر ئەدەبیاتی کوردی لەلایەن زانایانی ڕۆژئاوایی وەک جۆیس بلاو، فیلیپ کرەینبروک و دەیڤید مەکنزی هەیە. بەڵام مێژوویەکی ئەدەبیی بەرفراوان لەلایەن زانایانی ڕۆژئاواوە نەنووسراوە، هەر بۆیە لەم بابەتەدا باسی لێوە نەکراوە.
16 بەرگی یەکەمی کتێبەکە لە ساڵی 1941 و بەرگی دووەمیش لە ساڵی 1956 لە بەغدا چاپ کراوە. لە ساڵی ١٩٨٨ وەک یەک بەرگ چاپکرانەوە.
17 هەرچەندە لە ناونیشانی ئەم دوو بەرهەمەدا ئاماژە بە "ئەنتۆلۆجیا" نەکراوە، پێکهاتەکەیان هاوشێوەی ئەنتۆلۆجییە ڕەخنەییەکانە و هەردوکیان بەرهەمی گرنگن لە لێکۆڵینەوە ئەدەبییە کوردییەکاندا.
18 بۆ پێشەکییەکی ڕەخنەگرانە بۆ ئەدەبیاتی زارەکی کوردی بڕوانە فەسڵی ئەڵیسۆن (2010: 33 -69) سەبارەت بە ئەدەبی زارەکیی کوردی لە کرەینبروک و ئەدەبی زارەکیی زمانە ئێرانییەکانی مارزۆڵف.
19 بۆ ڕەخنەی هاوشێوە لەسەر مێژوونووسی ئەدەبی فارسی بڕوانە کلینتۆن (1994).
٢٠ لە هەردوو بەرگەکەیدا تەمۆ دووسەد و نەوەد و دوو بەیتە شیعری هێناوەتەوە.
21 بۆ زانیاریی زیاتر لەسەر "حیسابی ئەبجەد"، بەکارهێنانی پیتەکان وەک ژمارە، بڕوانە کرۆتکۆف جی. ئەبجەد ئینسایکلۆپیدیای ئێرانیکا،  ١/٢، ٢٢١ - ٢٢٢. وەشانی نوێکراوە بە شێوەی ئۆنلاین لەم لینکەدا بەردەستە http://www.iranicaonline.org/articles/abjad (دواجار لە ٢٧ی ئایاری ٢٠١٥ بینراوە).
22 میعراجنامە قەسیدەیەکی درێژە کە بۆ ستایشکردنی پێغەمبەر محەمەد و باسی بەرزبوونەوەی بۆ ئاسمان (میعراج) نووسراوە.
23 بەهای ژمارەیی پیتی "خ" لە سیستەمی ئەبجەددا 1000، پیتی ق ١٠٠، ن ٥٠، ج ٣یە. بۆیە کۆی گشتییان 1153 یە.
24 جابا کتێبی (Recueil de notices et récits kourdes)ی بڵاوکردەوە- کۆمەڵە حیکایەتێکی کوردی بە وەرگێڕانی فەرەنسی لە ساڵی 1860 و یەکەم فەرهەنگی کوردی -فەرەنسی لە ساڵی 1879.
25 بایزیدی تەمەنی 16 ساڵ بە جزیری دەدات، (1145 - 1161)، بەڵام ئەوە هەڵەیەکی بەرچاوە لەلایەن جابا و ڕەخنەگرانی دیکەوە پێش ئەوەی مەکینزی لە ساڵی  1969/ 1986دا جێمتمانە نەبوونەکەی ئاشکرا بکات.
26 هارتمان هەمان بۆچوونی هەبوو و ڕەسەنایەتی تەرکیب- بەندی جزیری ڕەتکردەوە کە یەکەم غەزەلی حافز دەهێنێتەوە (مەکینزی، ١٩٨٦: ٢٧).
27 باسەکەى مەکینزی بۆ یەکەمجار لە مینۆڤی و ئەفشاردا (1969) بڵاوکرایەوە.
28 [بەختیار] سەججادی (2006) سەرەڕای تێڕوانینە ڕەخنەگرانەکانی سەبارەت بە مێژووی ئەدەبی کوردی، زۆربەی ئەو زانیارییانەی کە [عەلادین] سەجادی و خەزنەدار بە بێ ڕەخنە پێیان داوە دووبارە دەکاتەوە.
29 کوردبوونی لەلایەن توێژەرانی فارس و هەروەها ڕۆژهەڵاتناسە بەناوبانگەکانی وەک مینۆرسکی بە هۆکاری زمانەوانی و تەکنیکی پووچەڵ کراوەتەوە؛ سەرەڕای ئەوەش کۆدەنگییەک هەیە کە شتێکی دیاریکراو هەیە پلەی بەکارهێنانی زاراوەیی لە شیعرەکانیدا (دی بروین، ١٩٩٧: ١٤؛ مینۆرسکی، ٢٠١٣: بڕگەی ٦)، و ئارگومێنت هەیە کە بە شێوەزاری لوڕی خوێندراونەتەوە (دی بروین، ١٩٩٧: ١٤). بەڵام، ڕەخنەگرانی کورد دەڵێن بەیتە شیعرەکان تێکەڵەیەک لە لەکی و گورانین. بەڵام دوو بەیتییەکان (چوارینە)کانی بە کێشی عەرووز (هەزەج موسەدەس مەحزووف) ئامادەکراون کە تا سەدەی هەژدەهەم لەلایەن یارسانەکان و نەریتی شیعری گورانییەوە نەناسراون. هەروەها بابەت و زمانی شیعرەکەی لە پراکتیکی شیعری یارسانەوە نزیک نین. بە ڕوونی گرنگیی دەوروبەری ناوی بابا تاهیر و دێرینیی بەرهەمەکانی وایکردووە کە کەسایەتییەکی گرنگ بێت کە ئیدیعای بکرێت، یان وەربگیرێتەوە.
30 وەک سریڤاستاڤا (2010) لە وتارەکەیدا بە ناوی "ئەنتۆلۆجیکردنی نەتەوە: ئەنتۆلۆجیای ئەدەبیات و بیرۆکەی هیندستان"دا دەڵێت، دەتوانرێت ئەنتۆلۆجیاکان پابەندبن بۆ ئەوەی هەستی بەردەوامی نیشان بدەن یان دەتوانرێت کرۆنۆلۆجیا لە بەرژەوەندیی ئامانجێکدا پشتگوێ بخەن. ئەو شەش ئەنتۆلۆجیای ئەدەبی هیندی شی دەکاتەوە و نیشان دەدات کە چۆن دەتوانرێت ئەنتۆلۆجیایەک بە شێوەیەک بنووسرێت کە ئەدەبیاتی نیشتمانی زیندوو بکاتەوە و ئاهەنگ بگێڕێت و بەهێز بکات یان تەواو پێچەوانەکەی.
31 خەزنەدار (2001: 232 - 233) شیعری گورانی بۆ سێ قۆناخ پۆلێن دەکات: دەوری شا خوشێن (سەدەی 10 - 12)، دەوری سوڵتان سەهاک (سەدەی 13 - 15) و دەوری ئاتەش بەگی (سەدەی 16 - 20).
32 پەیوەندیی نێوان ترادیسیۆن یان نەریتە ئەدەبییەکانی کرمانجی، سۆرانی و گورانی لە دەرەوەی بازنەی ئەم نووسینەدایە و بابەتێکە لێکۆڵینەوەی کەمی لەسەر کراوە. بەرهەمی بچڕبچڕ لە زمانی کوردیدا هەیە کە بۆ نموونە باس لە کاریگەریی شاعیرێکی دیاریکراوی گورانی لەسەر شاعیرێکی دیاریکراوی سۆرانی یان ئەو تەوەری هاوبەش لە شیعری کلاسیکی کرمانجی و سۆرانی و گورانیدا، بەڵام تا ئێستا هیچ لێکۆڵینەوەیەکی قووڵ لە چۆنێتیی پەیوەندیی نەریتی ئەدەبیی زاراوە کوردییەکان (ئەگەر هەبووبێت) ئەنجام نەدراوە. عیسمەت خابور کاندیدی دکتۆرا لە زانکۆی ئێکیستەر لە ئێستادا سەرقاڵی ئەم پرسەیە بۆ نامەی دکتۆراکەی بەناونیشانی "شیعری کلاسیکی کوردی: بەردەوامی یان نابەردەوامی".
٣٣ لەم قۆناخەدا ناتوانم قۆناخبەندییەک پێشکەش بکەم چونکە دژایەتیی ئەو ئارگومێنتە دەکات کە ئێمە هێشتا ئەوەندە نازانین کە گشتاندنێک بکەین.
سەرچاوەکان                                                         References
Adak, A. (2013). Destpêka Edebiyata Kurdî ya Klasîk. Istanbul: Nûbihar Yayinlari.
Amêdî, S. B. (1980). Hozanvanêt Kurd. Baghdad: اapxaney Korrî Zanyarî Kurd.
Allison, C. (2010). Kurdish Oral Literature. In P. Kreyenbroek and U. Marzolph (eds.), Oral Literature of Iranian Languages: Kurdish, Pashto, Baluchi, Ossetic; Persian, Tajik: Companion Volume II: A History of Persian Literature (33-69). New York and London: I B Tauris & Co Ltd.
Baldick, C. (2008). “Literary History”. The Oxford Dictionary of Literary Terms.
Oxford University Press. Retrieved from http://0-www.oxfordreference.com.
lib.exeter.ac.uk/view/10.1093/acref/9780199208272.001.0001/acref-
9780199208272-e-663 (last accessed 10 October, 2013).
www.kurdishstudies.net Transnational Press London 24
Balî, A. (1992). Antolojîya Helbestvanên Kurd. Istanbul: Pelê Sor.
Bapîr, 'E. K. (1939). Gulldestey Şo'eray Haw'esrim. Slêmanî.
Bidlīsī, Sh. Kh. (1964). Sharafnāmah, Tārīkh-e Mufaṣal-e Kurdistān. Tehran: Mo'assese-ye Matbu'at-e 'Elmī. [The first printing of the Persian text was produced in St. Petersburg by Zernof in 1860-62. In 1886 the text was printed by Kurds in Cairo at the Matbi'a al-Kurdī.]
Borekeyî (Sefîzade), S. (1991). Mêjûy Wêjey Kurdî. Bane: Intişarat Nacî.
Bruijn, J. T. P. de. (1997). Persian Sufi Poetry: Introduction to the Mystical Use of Classical Persian Poems. Richmond, Surrey: Curzon Press.
Celîl, C. (2004). Keşkûla Kurmancî. Wîen: Verein zur Erforschung und Förderung der kurdischen Sprache, Kultur und Geschichte.
Celîl, C. and Celîl, O. (1978). Zargotina K’urda. Moscow.
Chamanara, B. (2013). An Investigation into the Kurdish Genre of the Shāhnāma and its Religious Dimensions. Journal of Persianate Studies, 6(1-2), 163-177.
Clinton, J. (1372/1994). Nuktah-yi chand dar barah-i vaz '-i kununi-i tarikh-i adabi dar Iran. Iran Nama, 12, 35-50.
Crane, R.S. (1971). Critical and Historical Principles of Literary History. Chicago and London: The University of Chicago Press.
Feyzî, E. (1920). Encumenî Edîbanî Kurd. Istanbul: Tarjoman-e Haqīqat.
Ghaderi, F. (2015, forthcoming). The Emergence and Development of Modern Kurdish Poetry. (Unpublished doctoral dissertation). University of Exeter.
Glünz, M. (1996). Poetic Tradition and Social Change: The Persian Qasida in Post- Mongol Iran. In S. Sperl and Ch. Shakle (eds.), Qasida Poetry in Islamic Asia and Africa:  Classical Traditions and Modern Meanings (183-205). Leiden: E. J. Brill.
Harris, W. V. (1994). What Is Literary “History”? College English. 56(4),         434-451.
Hassanpour, A. (1990). The Language Factor in National Development: the Standardization of the Kurdish Language, 1918-1985. USA: UMI.
Heme Kerîm, H. S. (1986). Dîdarî Şê'rî Kilasîkî Kurdî. Baghdad: Wezaretî Roşinbîrî û Rageyandin.
Hilmî, R. (1988). Şê'r û Edebiyatî Kurdî. Hewlêr: اapxaney Te'lîm û Te'alî. (First published in 1941-56).
Kakey Felah. (1978). Karwanî Şê'rî Nwêy Kurdî. vol. 1. Baghdad: اapxaney Korî Zanyarî Kurd. (Frist published in 1958).
Khabour, I. (forthcoming). Kurdish Classical Poetry: Continuity or Discontinuity.
(Unpublished doctoral dissertation). University of Exeter.
Koyî, H. Q. (2007). Diwanî Hacî Qadirî Koyî. Serdar Hemîd Mîran and Kerîm Şareza (eds.), Sine: Pertook.
Kurdo, Q. (1992). Tarixa Edebyeta Kurdi. Ankara: ضzge. (Frist published in 1983-5).
MacKenzie, D. N. (1986). Mala-ê Jizrî and Faqî Tayran. In Feqê Teyran Şêx Sen’an. Stockholm: Weşanên Roja Nû. 125-30 (First published in M. Minovi and I. Afšār (eds.), (1969). Yād-nāma-ye Irāni-e Minorsky, (125-30). Tehran).
Malmîsanij. (2004). Destpêka Edebîyata Kirmanckî (Zazakî). In Yekemîn Rojên Edebiyatê Li Diyarbekirê (39-43). Stenbol: Weşanên Enstîtuya Kurdî.
Mason Jr., Th. O. (1998). The African-American Anthology: Mapping the Territory, Taking the National Census, Building the Museum. American Literary History. 10(1), 185-198.
Mela Salih, H. (2007). Bêsaranî le Mêjuy Edebî Kurdî da. Raman. 127, 90-93.
Minorsky, V. (2013). Bābā-Tāhir. In Encyclopaedia of Islam. Retrieved from
http://www.paulyonline.brill.nl/entries/encyclopaedia-of-silam-2/baba-tahir-
COM 0080 (last accessed 10 October, 2013).
Mestûre Erdelanî. (2005). Dîwanî Mestûre. Majêd Merdûx Rûhanî (ed.), Hewlêr: Aras.
Pelc, J. (1975). Some Methodological Problems in Literary History. New Literary
History. 7(1), 89-96.
Perkins, D. (1993). Is Literary History Possible? Baltimore and London: John Hopkins University Press.
Peterson, S. K. (1999). Yes David, It Is: A Response to David Perkin’s Work, Is Literary History Possible. (Unpublished Bachelor’s thesis). Ball State University, Indiana.
Pîremêrd. (2009). Pîremêrd û Pêdaçûneweyêkî Nwê be Jiyan û Berhemekanî. (vol. 1). Omêd Aşna (ed.), Hewlêr: Aras.
Qeredaxî, M. ‘E. (2010). Berkutêk le Xermanî Şê'rî Salim; اepkêk Şê'rî Bilawnekirawey Salim,
Paşkoyekî Diwanî Nalî. Hewlêr: Aras.
Resûl, خ. M. (1989). Edebiyatî Niwêy Kurdî. Hewlêr: اapxaney Fêrkirdinî Balla.
Resûl, خ. M. (2012). Mêjûy Edebî Kurdî. Slêmanî.
Sadjadi, B. (2006). Koliyat-e Tarīkh-e She‘r-e Kordī. Sanandaj: University of Kurdistan Press.
Sadjadi, B. (2010). Mêjûnûsî Edebî le Edebî Kurdîda: Kêşe Mêtodolojiyekan û Berew Modêlêkî Polênkiraw. In Komele Witarî Yekemîn Korrî Nêwneteweyî Edebî Kurdî (The Collected Papers of the First International Conference on Kurdish Literature), (238-258). Sanandaj: University of Kurdistan Press.
Secadî, ‘E. (2012). Mêjûy Edebî Kurdî. Sine: Kurdistan Publication. (First published in 1952).
Soltanî, E. (1998). Bêsaranî ya Mehzûnî. In E. Soltanî (ed.), Keşkolle Şê'rêkî Kurdî Guranî, (61-68). London: Tirastî Son bo Kurdistan.
Srivastava, N. (2010). Anthologizing the Nation: Literature Anthologies and the Idea of India. Journal of Postcolonial Studies. 46(2), 151-163.
Temo, S. (2007). Kürt Şiiri Antolojisi. Istanbul: Weşanên Pirtukxaneya Agora.
Uzun, M. (2003). Antolojiya Edebiyata Kurdî. Istanbul: Weşanên Aram.
van Bruinessen, M. (2000). Kurdistan in the 16th and 17th Centuries as Reflected in Evliya Çelebi’s Seyahatname. The Journal of Kurdish Studies 3, 1-11.
Xeznedar, M. (1984). Li Babet Mêjûy Edebî Kurdîyewe (1984). Baghdad: Moaʿssesat al- ʿEraqiyya.
Xeznedar, M. (2001). Mêjûy Edebî Kurdî (vol. 1). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2002). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 2). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2003). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 3). Hewlêr: Aras.
Xeznedar, M. (2004). Mêjûy Edebî Kurdî. (vol. 4). Hewlêr: Aras.
Kurdish Studies, Vol. 3, No: 1, pp. 3 - 25, May, 2015    بڵاوبووەتەوە
نازانم چۆن چیرۆکی من و تۆ دەستیپێکرد، بەڵام لەبیرمە کە یەکەمجار تۆم خوێندەوە هەستمکرد تۆ من دەنووسیتەوە نەوەک پاڵەوانەکانت.
تۆ بەبێدەنگییەکی ڕوسیانەی خەمگینەوە گوێت لە شڵەژانە دەروونییەکانی من دەگرت و لەنێو دێڕەکانەوە بە منت دەوت: من دەتناسم...نەترسی..!
خۆشمویستی چونکە تۆ ئازارت جواننەکرد، بەڵکو وتت ئازار هاوڕێی بیرکردنەوەیە و ئەوەی کە ئازار دەچێژێت قوڵاییەکانیش دەبینێت.
خۆشمویستی چونکە تۆ بۆ درەوشانەوە نەتنووسی، بەڵکو بۆ پاککردنەوەی دڵت، هەربۆیە هەر ڕۆمانێکت دەنووسی وەک ئەوەبوو کە تازە لەدایک ببیتەوە.
ڕەشبین بوویت...بەڵێ..بەڵام لە ڕەشبینییەکەتا من ڕووناکیم دەبینی و لە فەوزاکەتدا ڕاستگۆیی..
تۆ ئەوەت دەوت کە من نەمدەتوانی بیڵێم، تۆ وەرگێڕی خەمگینییەکانی من بوویت و ئەو غوربەتەم بویت کە لەنووسیندا دەدرەوشایەوە.
لەگەڵ تۆدا ئەی دۆستۆیڤسکی دەرکم بەوەکرد کەوا لاوازی هیچ عەیبەیەکی تیادا نییە، هەروەها دەرکم بەوەکرد کە مرۆڤ لەیەککاتدا دەتوانێت پاکبێت و دژ بەیەکبێت، باوەڕداربێت و تێکشکاو بێت. ئێستاش من ئەوەم.
ئەگەر چاوم پێتدەکەوێ لەبەرامبەرتا بەبێدەنگی دادەنیشم و تەنیا بە چاو پێتدەڵێم:
سوپاس...بۆ ئەوەی کە پێش ئەوەی بمناسیت، منت نووسیەوە!.
لەعەرەبییەوە: هێمن مەحموود
براوه‌کانی حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" ناسێندران و فیلمی سینەمایی "پێشهاتێکی ساکار" له ده‌رهێنانی "جه‌عفه‌ر په‌ناهی" له ئێران، خه‌ڵاتی گرینگی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ی باشترین فیلمی به‌ده‌ستهێنا.
ڕێوڕه‌سمی کۆتایی حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" Cannes له هۆڵی سه‌ره‌کی "شانۆی لۆمیێر" Théâtre Lumière له شاری که‌نارئاویی کان له باشووری وڵاتی فه‌ڕه‌نسا به‌ڕێوه‌چوو و براوه‌کانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌‌ره‌کی" ئه‌م ڕووداوه گرینگ و پله‌یه‌که‌ی سینه‌مای جیهان له لایه‌ن ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی ئه‌م به‌شه‌وه ناسێندران و خه‌ڵاتی به‌شی‌ جۆراوجۆریان به‌ده‌ستهێنا.
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی"
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی" حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" که بریتی بوون له: خاتوو "ژۆلیێت بینووش" Juliette Binoche  ئه‌کته‌‌ری ناوداری سینه‌ما - سه‌رۆکی لێژنه‌ی دادوه‌ران له وڵاتی فه‌ڕه‌نسا، خاتوو "هالی بێریی" Halle Berry ئه‌کته‌ر و ده‌رهێنه‌ر له وڵاتی ئه‌مه‌ریکا، خاتوو "پایال کاپادیا" Payal Kapadia ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس له وڵاتی هیندستان، خاتوو "ئاڵبا رۆهرواچێر" Alba Rohrwacher ئه‌کته‌ر له وڵاتی ئیتالیا، خاتوو "له‌یلا سلیمانی" Leïla Slimani نووسه‌ری فه‌ڕه‌نسی - مه‌غریبی، "دیۆدو حه‌مادی" Dieudo Hamadi ده‌رهێنه‌ر، فیلمساز و به‌رهه‌مهێنه‌ر له وڵاتی کۆنگۆ، "هونگ سانگسوو" Hong Sangsoo ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس له وڵاتی کۆریا، "کاڕلۆس رێگاداس" Carlos Reygadas ده‌رهێنه‌ر، سیناریۆنووس و به‌رهه‌مهێنه‌ر له وڵاتی مه‌کزیک و هه‌روه‌ها "جێرێمی ستڕۆنگ" Jeremy Strong  ئه‌کته‌ر له وڵاتی ئه‌مه‌ریکا؛ ده‌نگه‌کانی خۆیان به‌م شێوه‌یه ڕاگه‌یاند:
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین" Palme d'Or باشترین فیلمی به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی" حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" به فیلمی سینەمایی "پێشهاتێکی ساکار" It Was Just an Accident له ده‌رهێنانی "جه‌عفه‌ر په‌ناهی" له وڵاتی ئێران به‌خشرا.
خه‌ڵاتی گه‌وره‌ی GRAND PRIX لێژنه‌ی دادوه‌ران، که گرینگترین خه‌ڵاتی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" دوای خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ه به فیلمی سینه‌مایی "بایخی سۆزداری" Sentimental Value له ده‌رهێنانی "یواخیم تریێر" Joachim Trier  به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی نۆڕوێژ، فه‌‌ڕه‌نسا، دانیمارک و ئه‌ڵمانیا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی باشترین ده‌رهێنان:
خه‌ڵاتی باشترین ده‌رهێنان به "کلێبێر مێندۆنسا فیلهۆ" Kleber Mendonça Filho بۆ ده‌رهێنانی فیلمی سینه‌مایی "راسپارده‌ی نهێنی" The Secret Agent به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی بڕازیل، فه‌‌ڕه‌نسا، هۆڵه‌ندا و ئه‌ڵمانیا به‌خشرا.
خه‌ڵاتی لێژنه‌ی دادوه‌ران:
خه‌ڵاتی لێژنه‌ی دادوه‌رانیش به هاوبه‌شی به فیلمی سینه‌مایی "سیڕات" Sirât له ده‌رهێنانی "ئۆلیڤێر لاکسه" Oliver Laxe به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی ئیسپانیا و فه‌‌ڕه‌نسا و هه‌روه‌ها به فیلمی سینه‌مایی "ده‌نگی ڕووخان" Sound of Falling له ده‌رهێنانی "ماشا سچیلینسکی" Mascha Schilinski له وڵاتی ئه‌ڵمانیا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری ئافره‌ت:
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری خانمی ئه‌م خوله‌ی فێستیڤاڵیش به خاتوو "نادیا مێلیتی" Nadia Melliti بۆ ڕۆڵ بینین له فیلمی سینه‌مایی "خوشکه چکۆله‌کان" The Little Sister له ده‌رهێنانی "حه‌فسیه هێرزی" Hafsia Herzi به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی فه‌‌ڕه‌نسا و ئه‌ڵمانیا به‌خشرا.
خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری پیاو:
"واگنێر مۆرا" Wagner Moura خه‌ڵاتی باشترین ئه‌کته‌ری پیاویی ئه‌م خوله‌ی فێستیڤاڵی بۆ ڕۆڵ بینین له فیلمی سینه‌مایی "راسپارده‌ی نهێنی" The Secret Agent له ده‌رهێنانی "کلێبێر مێندۆنسا فیلهۆ" Kleber Mendonça Filho  به‌ده‌ستهێنا.
خه‌ڵاتی باشترین سیناریۆ:
خه‌ڵاتی باشترین سیناریۆ به برایانی "لۆک داردێن" Luc Dardenne  و "ژان - پیێر داردێن" Jean-Pierre Dardenne  بۆ نووسینی سیناریۆی فیلمی سینه‌مایی "دایکه گه‌نجه‌کان" Jeunes Mères  به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌لژیکا و فه‌ڕه‌نسا پێشکه‌ش کرا.
خه‌ڵاتی تایبه‌تی لێژنه‌ی دادوه‌ران:
خه‌ڵاتی تایبه‌تی لێژنه‌ی دادوه‌رانیش به فیلمی سینه‌مایی "قیامه‌ت" Resurrection له ده‌رهێنانی "بی گان" Bi Gan  له وڵاتی چین به‌خشرا.
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین"ی باشترین کورته فیلم:
خه‌ڵاتی "چڵه‌ خورمای زێڕین" Palme d'Or به کورته فیلمی "که‌یفخۆشم که ئێستا تۆ مردووی" I'm Glad You're Dead Now  له ده‌رهێنانی "تۆفیق به‌رهوم" Tawfeek Barhom به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی ئه‌ڵمانیا، فه‌ڵه‌ستین، فه‌‌ڕه‌نسا و یۆنان پێشکه‌ش کرا.
هه‌ر له‌م به‌شه‌دا، هه‌روه‌ها کورته فیلمی "عه‌لی" Ali له ده‌رهێنانی "عه‌دنان ئه‌لره‌جیف" Adnan Al Rajeev به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌نگلادیش و فیلیپین، ڕێزیی لێگیرا.
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین"
ئه‌ندامانی لێژنه‌ی دادوه‌رانی خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین" له حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" که بریتی بوون له: خاتوو "ئالیس رورواچێر" Alice Rohrwacher ده‌رهێنه‌ر و سیناریۆنووس - سه‌رۆکی لێژنه‌ی دادوه‌ران له وڵاتی ئیتالیا، خاتوو "پاسکال مارین" Pascale Marin به‌ڕێوه‌به‌ریی وێنه‌گرتن له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "توماسو ڤێرگالو" Tommaso Vergallo له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "فرێدریک مێرسیه" Frédéric MERCIER ڕخنه‌گری فیلم له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا، "ره‌شید حامی" Rachid Hami سیناریۆنووس و ده‌رهێنه‌ر له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا و هه‌روه‌ها "جێراله‌دین ناکاچێ" Géraldine Nakache ئه‌کته‌ر و نووسه‌ر له وڵاتی فه‌‌ڕه‌نسا؛ ئه‌م خه‌ڵاته گرینگه‌یان به‌م شێوه‌یه ڕاگه‌یاند:
خه‌ڵاتی کامێرای زێڕین:
خه‌ڵاتی "کامێرای زێڕین" Caméra d'Or بۆ باشترین فیلمی یه‌که‌می ده‌رهێنه‌ر به فیلمی سینه‌مایی "که‌یکی سه‌رۆک کۆمار" The President's Cake له ده‌رهێنانی "حه‌سه‌ن هادی" Hasan Hadi به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی عێراق، ئه‌مه‌ریکا و قه‌ته‌ر به‌خشرا.
هه‌ر له‌م به‌شه‌دا، هه‌روه‌ها فیلمی سینه‌مایی "سێبه‌ریی باوکم" My Father's Shadow  له ده‌رهێنانی "ئاکینۆلا دیۆسین جونیۆر" Akinola DAVIES JR به‌رهه‌می هاوبه‌شی وڵاتانی به‌ریتانیا و نیجریه، ڕێزیی لێگیرا.
پیشاندانی ١٤٢ فیلم له فیلمسازانی وڵاتانی جۆراوجۆری جیهان
حه‌فتا و هه‌شته‌مین خولی فێستیڤاڵی نێونه‌ته‌وه‌یی فیلمی "کان‌" به ناونیشانی گرینگترین ڕووداوی سینه‌مای جیهان، به سه‌رۆکایه‌تی خاتوو "ئایریس کنوبلوخ" Iris Knobloch، به به‌‌ڕێوه‌به‌ری هونه‌ریی "تیێری فرێمۆ" Thierry Frémaux و به پیشاندانی ٢٢ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "پێشبڕکێی سه‌ره‌کی‌"، ٢٠ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "جۆرێک ڕوانین"Un Certain Regard ، ١٢ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی ده‌ره‌وه‌ی پێشبڕکێی، ٩ فیلم له به‌شی "نمایشی تایبەت"، ١٦ کورته فیلم له به‌شی پێشبڕکێی "لا سینێف" La Cinef (سینه‌ فۆنداسیۆن) The Cinéfondation، ١١ فیلم له به‌شی پێشبڕکێی "کورته فیلم"، ١٠ فیلمی سینه‌مایی له به‌شی "پیشاندانی کان"، ٣٠ فیلم له بەشی "نمایشکردنی کلاسیک" و هه‌روه‌ها ١٢ فیلم له به‌شی "سینه‌ما که‌نارئاو" له فیلمسازانی وڵاتانی جۆراوجۆری جیهان له ڕۆژانی ٢٣ی گوڵان تا ٣ی جۆزه‌ردانی ١٤٠٤ی هه‌تاوی ڕێکه‌وتی ١٣ تا ٢٤ی مایی ٢٠٢٥ی زایینی له شاری که‌نارئاویی کان له باشووری وڵاتی فه‌ڕه‌نسا به‌ڕێوه‌چوو.
لە ساڵانی حەفتا و هەشتا و سەرەتای نەودەکاندا، کار و بەرهەمەکانی نووسەری ناسراوی ئینگلیزی (کۆڵن ویلسۆن) ناوبانگی زۆری لەناو توێژی خوێندەوار و رۆشنبیرانی عیراقدا هەبوو، بەتایبەتیش لەناو گەنجاندا. هەندێک پێیانوابوو، حکومەتی بەعس رۆڵی سەرەکیی هەبوو لە رەواجدان بە کتێبەکانی ئەم نووسەرە، چونکە کوڵین ولسۆن لە کتێبەکانیدا هانی ژیانی هیچگەرایی و سەرگەردانی و بۆهیمی دەدا، ئەمەش وایدەکرد گەنجەکان لە بیری کۆمۆنیست و شۆڕشگێڕیی دووربکەونەوە، کە لەو ساڵانەدا زۆر باوی بوو. یەکێک لە بەرهەمە ناسراوەکانی ئەم نووسەرە رۆمانی(سەرگەردان لە سۆهۆ)یە، کە ساڵی 1961 نووسیویەتی، ئێستاش لەلایەن(وەهاب عەبدوڵڵا)ەوە لە ئینگلیزییەوە کراوە بە کوردیی و ناوەندی رەهەند لە سلێمانی چاپی کردووە.
هاری پرێستن کوڕێکی گەنجی ئینگلیزە، پاش مانەوەی بۆ ماوەی شەش مانگ لە هێزی ئاسمانی شاهانە، لە کارەکەی دەردەکرێت و دەگەڕێتەوە شارۆچکەکەیان.
هاری خەونی نووسینی شانۆیەک یان رۆمانێک دەچێتە مێشکییەوە، وابیردەکاتەوە لە ماوەی شەش مانگدا دەتوانێت ئەو کارە بکات، بەڵام دواتر بۆی دەردەکەوێت کە نووسینی رۆمانێک یان شانۆیەک، هەروا کارێکی ئاسان نییە. بۆیە دووبارە دەستدەکاتەوە بە کارکردن لە کارگەیەکدا و هەوڵدەدات لەگەڵ ژیانی کرێکارییدا خۆی بگونجێنێت، بەڵام لەپڕ باپیری دەمرێت، ئەمەش زۆر کاری تێدەکات، بۆیە دواجار بڕیار دەدات واز لە کارەکەی بهێنێت و  شارۆچکەکەیان بەجێبهێڵێت و بەرەو شاری لەندەن بڕوات تاوەکو  لەوێ بەختی خۆی تاقیبکاتەوە، لەندەن دەبێتە شاری خەونەکانی. دوای سووڕانەوە بەناو شەقام و کۆڵانەکانی شاردا، دواجار ژوورێکی لە ماڵێکدا دەستدەکەوێت، بەڵام لێرەش زۆر نامێنێتەوە چونکە دەچێتە گەڕەکی سۆهۆ، لەوێ بە بازنەیەکی کۆمەڵایەتی نوێ ئاشنا دەبێت، ئەویش ژیانی گرووپە بۆهیمییەکانی لەندەنە. ئەمەش لە رێگەی ناسیینی جیمزەوە، کە هونەرمەندێکی بۆهیمییە، لەرێگەی کێشانی وێنەی خەڵکییەوە لەناو باڕ و یانەکاندا، بژێوی ژیانی پەیدا دەکات.  ئەو دەیباتە ناو ئەو بازنەیەوە، کە خەڵکانی بۆهیمیی تێیدا دەژین، لە رێگەی ئەوانیشەوە ئێمە ئاشنا دەبین بە بازنەی بۆهیمییەکانی لەندەن و چۆنێتی بیرکردنەوە و ژیانی رۆژانەیان. هەر لەوێیش لە یەکێک لە باڕەکانی شەقامی سۆهۆ، (دۆرین) دەناسێت کە کچێکی ناسکی نیوزلەندییە، لێرەشەوە چیرۆكێکی خۆشەویستیی لەدایک دەبێت.
هاری، شارۆچکەکەی خۆی بەجێدەهێڵت، خەونی گەورەی هەیە بەدوای ئازادی و ژیانێکی نوێی شاردا بگەڕێت، بەڵام پاش مانەوە لەم شارەدا بیرکردنەوەی لەبارەی شارەوە دەگۆڕێت و دەڵێت: «شار دەتوانێت هێواش هێواش لەسەرت دابنیشێت و پانت بکاتەوە. شار یادەرەوەیی (بێبایەخی)ی تۆیە، ئاماژەیەکی جاویدانی بێرێزیی گەردوونە بەرامبەر بەو کەسانەی هەست بە پێویستی هەبوونی خۆیان ناکەن، ل31» پاشتریش بۆچوونی بەرامبەر شاری لەندەنیش  دەگۆڕێت، لەکاتێکدا پێش ئەوەی بێتە لەندەن، بە شاری خەونەکانی دادەنا، بەڵام دواجار بۆچوونی دەگۆڕێت و دەڵێت: «لەندەنم لەبەرچاو بووبووە یەکێک لە قێزەونترین ئەو شارانەی چاوم پێیان کەوتبوو.» ل 33
دیارە وشەی بۆهیمی بۆ ناوچەی بۆهیمیا لە چیک دەگەڕێتەوە، کە خێڵە کۆچەرییە قەرەجەکان لەوێ دەژیان، بەڵام وەکو دەستەواژە و چەمکی فیکریی و ئەدەبی، لە ناوەڕاستی سەدەی 19ەوە لە فەرەنسا بۆ ئەو نووسەر و هونەرمەندانە بەکارهێنرا، کە ژیانی ئاسایی رەتدەکەنەوە و ستایلێکی جیاوازی ژیان دەگرنبەر، لە خەڵکی ئاساییان جیادەکاتەوە. لەم رۆمانەشدا نووسەر پانتایی زۆری بۆ ئەو کەسانە داناوە، ئەمەش لە رێگەی داڕشتنی چەند پاڵەوانێکی سەیر و سەمەرەوە، کە زۆربەیان کەسانی هونەرمەند و تابلۆکێش و نووسەر و شانۆکارن.
لەلایەکی ترەوە ئەم رۆمانە گوزارشت لە جەنگ و ململانێی چینی بۆرجوازەکان و چینە رۆشنبیرە بۆهیمییەکانی شاری لەندەن دەکات، لەرێگەی ئەو دیالۆگانەی نووسەر لەناو رۆمانەکەدا جێگەی کردونەتەوە، ئاشنای تێگەیشتنی بیرکردنەوەی کەسانی بۆهیمی دەبین. لەلایەکی تریشەوە ئەم رۆمانە گوزارشت لە فیکری سەرەکیی کۆلین ولسۆن دەکات کە( بوونگەراییە)، بوونگەرایی لە ساڵانی حەفتا و هەشتاکاندا، لە جیهاندا زۆر رەواجی هەبوو. کۆلن ولیسۆنیش، یەکێک بوو لە کۆڵەکە سەرەکییەکانی ئەم رەوتە فکریی و فەلسەفییە.
دیارە ئەم رۆمانە قسەی زۆر هەڵدەگرێت، لە جیهانیشدا زۆر قسە و لێکۆڵینەوەی لەسەر نووسراوە، چونکە یەکێکە لە کارە ناسراوەکانی ئەم نووسەرە. لێرەدا من تەنها دەمویست، کورتە ناساندنێکی بۆ بکەم و بە خوێنەری بناسێنم.
لە کۆتاییدا دەستخۆشی لە کاک وەهاب عەبدوڵڵا دەکەم و هیوای کاری وەرگێڕانی جوانتری بۆ دەخوازین.
قوباد تاڵەبانی، جێگری سەرۆكی حكومەتی هەرێم، دامەزراندنی كۆمسیۆنی فیلمی كوردستان-سلێمانی و دروستكردنی سندوقی فیلم بۆ بەرهەمهێنانی فیلمی كوردی رادەگەیەنێت.
ئاوێنە: قوباد تاڵەبانی، ئێوارەی ئەمڕۆ پێنجشەممە، لە پەیامێكدا رایگەیاند"کوردستان وڵاتی چیرۆکە نەگێڕدراوەکانە، لە چیرۆکە تراژیدییەکانی ئەنفالەوە تا چیرۆکە سەرسوڕهێنەرەکانی بەرخۆدان و خۆڕاگری. ئەو چیرۆکە جوان و پڕواتا و سەرنجڕاکێشانەی جیهان تامەزرۆی بیستن و بینینیانە."
جێگری سەرۆكی حكومەت وتوشیەتی"ماوەیەکی زۆرە لەگەڵ کەسانی پسپۆڕ کاردەکەین بۆ دروستکردنی ناوەندێکی سینەمایی بۆ گێڕانەوەی ئەم چیرۆکانەو بونیادنانی ژێرخانێکی پتەو بۆ سینەمای کوردستان. هەر لەم چوارچێوەیەدا بەشداریم کرد لە فستیڤاڵی فیلمی کان تا لەوێوە مزگێنیی دامەزراندنی کۆمیسیۆنی فیلمی کوردستان-سلێمانی رابگەیەنم."
بەقسەی قوباد تاڵەبانی "کۆمیسیۆنەکە ئامانجیەتی کوردستان بخاتە سەر نەخشەی سینەمای جیهانی و دەبێتە پردێکی پەیوەندیی لەنێوان کوردستان و کۆمپانیا جیهانییەکانی بەرهەمهێنانی فیلم تا لە کوردستان فیلم بەرهەمبهێنن و دەرفەتیش دروست دەکات بۆ بەشداریکردنی ئەکتەرو سینەماکارانی کورد لەو بەرهەمە جیهانییانەدا. هەروەها لەڕێی راهێنانەوە کاردەکات بۆ پەرەپێدانی کارامەیی سینەماکارانی کوردستان."
ئەوەشی خستۆتەڕو"هاوکات بەخۆشحاڵییەوە دروستکردنی سندوقی فیلم بۆ بەرهەمهێنانی فیلمی کوردی رادەگەیەنین. جێی دڵخۆشییە چ لە گفتوگۆکانمان لەگەڵ بەرهەمهێنەرە بەشداربوەکانی فستیڤاڵی کان و چ لە گفتوگۆکانی پێشترمان لەگەڵ کۆمپانیا بەرهەمهێنەرەکانی دیکە، پێشوازییەکی باش لە پڕۆژەکانی کۆمیسیۆنی فیلمی کوردستان-سلێمانی کراوە."
ڕۆبێرت دی نیرۆ خەڵاتی "دار خورمای زێڕینی فەخری" پێبەخشرا وەک ڕێزلێنانێک بۆ شەش دەیە کاری فیلمسازیی، ئەو ئەستێرە دیارەی هۆلیوود پۆدیۆمی فێستیڤاڵی فیلمی کانی بەکارهێنا بۆ ئەوەی رەخنەی توند لەدۆناڵد ترمپی سەرۆکی ئەمریکا بگرێت‌و ئەوی بە"دوژمنی هونەرو کلتور" ناوبرد.
ئەمشەو ١٤ی مایس، لەڕێورەسمی کردنەوەی فێستیڤاڵی فیلمی کان، رۆبێرت دی نیرۆ، ئەکتەری ئەفسانەیی سینەمای ئەمریکی لێدوانی توندی لەدژی دۆناڵد ترەمپی سەرۆکی ئەمەریکاو وتی "سەپاندنی باجی سەد لەسەد لەلایەن سەرۆکی ئەمەریکاوە لەسەر فیلمە بیانییەکان قبوڵ ناکرێت، ناتوانیت باجێک بۆ داهێنان دابنێیت، بەڵام دیارە دەتوانیت باجێکی لەسەر دابنێیت/ کاتی ئەوە هاتووە هەموو ئەوانەی باوەڕیان بەئازادی هەیە یەکبگرن‌و ناڕەزایەتی دەرببڕن".
دی نیرۆ داوای کرد کە هەنگاوی جیهانی بۆ بەرگریکردن لەئازادی ئەنجام بدرێت‌و هۆشداریدا لەوەی هەڕەشە سیاسییەکانی ترەمپ تەنها کێشەیەکی ئەمریکی نییە، بەڵکو کێشەیەکی جیهانییە، ئەم ئەکتەرە تەمەن ٨١ ساڵە، نیگەرانی قوڵی لەدۆخی دیموکراسی لەئەمریکا دەربڕی‌و وتی "لەوڵاتەکەمدا ئێمە بەهەموو توانای خۆمانەوە شەڕ دەکەین بۆ پاراستنی ئەو دیموکراسییەی کە ڕۆژێک بەشتێکی ئاساییمان دەزانی. ئەم بابەتەش تەنها پەیوەندی بەئێمەوە نییە؛ بەڵکو لێرەدا کاریگەری لەسەر هەموومان هەیە، چونکە هونەر کارێکی دیموکراسیییە، هونەر گشتگیرە، مرۆڤەکان کۆدەکاتەوە، وەک ئەمشەو. هونەر بەدوای ڕاستیدا دەگەڕێت، فرە ڕەنگی‌و هەمەجۆریی لەباوەش دەگرێت، هەربۆیە هونەرەکەمان بەهەڕەشە بۆ سەر دیکتاتۆرو فاشیستەکان دادەنرێت".
پاشان دی نیرۆ ئاماژەی بەهەنگاوەکانی ئەم دواییەی ترەمپ کرد سەبارەت بەسەپاندنی باجی 100% بەسەر ئەو فیلمانەی لە دەرەوەی ئەمریکا بەرهەم دەهێنرێن‌و وتی "با بۆ ساتێک بیر لەوە بکەینەوە. داهێنان هیچ نرخێکی نییە، بەڵام دیارە دەتوانیت باجێکی لەسەر دابنێیت بێگومان ئەم بڕیارە قبوڵ ناکرێت. هەموو ئەم هێرشانە قبوڵکراو نین‌و ئەمەش تەنیا کێشەی ئەمریکا نییە؛ کێشەکە هەموومانە".
وتیشیت "ئەمە فیلمێک نییە تەنها سەیری بکەین‌و بێدەنگ بین، دەبێت نواندن بکەین. نەک بەتوندوتیژی، بەڵکو بەسۆزو ئیرادە. کاتی ئەوە هاتووە هەموو ئەوانەی گرنگی بەئازادی دەدەن، هەنگاو بنێن و ناڕەزایەتی دەرببڕن و دەنگ بدەن کاتێک هەڵبژاردن دێت".
لیناردۆ دیکاپریۆ کە خەڵاتی پالم دی ئۆری فەخری پێشکەش بەدی نیرۆ کرد، لەوتارەکەیدا جەختی لەوە کردەوە کە "دی نیرۆ تەنها ئەکتەرێکی گەورە نییە، بەڵکو مرۆڤێکیشە کە لەساتەوەختە گرنگەکاندا لەپاڵ هونەرو دیموکراسی‌و هاوڕێکانیدا وەستاوەو نمونەیەکی ناوازە بوو بۆ نواندن ".
وتیشی "دی نیرۆ زۆر قسە ناکات، بەڵام کاتێک قسەی کرد، گرنگە، جا بۆ هاوڕێ و خێزانەکەی بێت، یان بۆ بەرگریکردن لەدیموکراسی، یان بۆ پشتگیریکردن لەهونەری سینەما، هەمیشە لەگۆڕەپانەکەدایە".
دی نیرۆ کە لە ماوەی شەش دەیەی کاری سینەماییدا دوو خەڵاتی ئۆسکاری بەدەستهێناوە، لەفیلمە دیارەکانی " Godfather " (١٩٧٤)، "شەقامەکانی شار" (١٩٧٣)و "شۆفێری تەکسی" (١٩٧٦)و  "Raging Bull" (١٩٨٠)، "Goodfellas" ( (١٩٩٠). "The Irishman" (٢٠١٩) و "Full Moon Killers". (٢٠٢٣).
دی نیرۆ لەبەیاننامەیەکدا کە پێش دەستپێکردنی فێستیڤاڵەکە بڵاویکردەوە، وتی "هەست بەپەیوەندییەکی گەورە دەکەم لەگەڵ کان، بەتایبەتی ئێستا کە جیهان پڕە لەو هێزانەی دابەشمان دەکەن، کان ئێمە کۆدەکاتەوە - سینەماکاران، بینەران، خۆشەویستانی چیرۆک. ئەم فێستیڤاڵە بۆ من وەک ماڵ وایە".
٧٨ەمین فێستیڤاڵی فیلمی کان لە ١٣ تا ٢٤ی مایسی ٢٠٢٥ بەڕێوەدەچێت.
مەولانا خۆرێکی مەعنەوی بوو کە لە ڕۆژهەڵاتەوە هەڵهات !
*مێژوو مەیدان و بواری بەرنگاری و ململانیی " هاودژەکان " و کلیلی هەموو دەرگاکانە .
یەکێکی تر لە بەرهەمە جوان و ناسکەکانی لێکۆڵەر، نووسەر ، هەڵبەستوان و هزرڤان ڕێزدار"پشکۆ نەجمەدین" دەروازەی عیشقی مەولانا جەلالەدینی ڕۆمییە . مەولانا شاعیرێکی عیرفانیی بوو  و بزووتنەوە و مەکتەبی " سۆفیزم  " بانگەواز دەکات کە لە دەسەڵاتی ئیسلامی بیزارە . دیاردەی سۆفیزم لە پڕۆسە و پێڤاژەی سەرکەوتنەکانی ئیسلامدا ، کە بەرەنگاری ئاین و ئاین زاکانی تری دەکرد سەری هەڵداوە . کۆمەلناسێک بە ناوی نەسر حامد ئەبوزید ، دوو ڕێبازی ئیسلامی واتە ڕێبازی سۆفیزم و ڕێبازی موعتەزیلەی  بەرز نرخاندووە .  موعتەزلەکان بە شێوەیەک سیکۆلار وئاتەئیست بوون . مەولانا لە بەستێنی سۆفیزم خاوەنی هیژمونی* بوە و پێ وایە باوڕی دینی کاناڵ و ڕێگایەکی شەخسی نێوان کردگار و مرۆڤە  . پێی دەچێت تا رادەیەک  هیندۆئیزم،بیر و ئەندیشەی یونانستان و خۆرئاوا سەرچاوی سۆفیزم بێت و، کاردانەوەی ئەم سەرچاوانە لە سەر ئەم بزووتنەوەیە  بەئاشکرا دیار و بەر چاوە . عەتتار نیشاپوری،حەلاج، بایەزید بەستامی و جونەید لە ڕێرەوانی سۆفیزم بوون. ئەندیشەی مەولانا تا رادەیەک لە دیاردەی کونفوسیزم * نزیکە . پایەی بەرزی جیهان بینی سۆفیزمی خۆرئاوا، کاردانەوەی قووڵی لە سەر بیر و ڕای عەداڵەتخوازان و مرۆڤدۆستانی دونیا داناوە و، هەر بۆیە "یۆنسکۆ" ساڵی ٢٠٠٧ ی وەکو ساڵی مەولانا پەسەند کردووە . دوکتورینی مەولانا ، کاردانەوەی فرە هەستیاری لە سەر فەرهەنگ و کولتوری هەموو میللەتەکان چ ئیسلامی و چ نائیسلامی داناوە . ڕێگای مەولانا جادەیەکە بەدرێژایی جادەی ئاوریشم و شیعرەکانیشی لە سەر باڵی با  دانیشتوون . مێژوو  مەیدان و بواری بەرەنگاری هاو دژەکان و کلیلی هەموو دەرگاکانە . لە بار و دۆخی مێژوویی ئیستادا کە ناکۆکی لە نێوان تەمەدونەکان و شارستانەتییەکان سەری هەڵداوە شیعرەکانی مەولانا بە نرخ تر و گرانبەها ترن . ئەگەر چی ڕێزداران :  یاشار کەمال ،حەسەنی قزلجی، هێمن ، شوکور مستەفا ، عەبدوللە حەسەن زادە، فەرهاد شاکەلی ، ناسری حیسامی و ... ئاستی نوسینی پەخشانی کوردیان بەرز کردەوە ، ئەوا کاک پشکۆ ڕچەیەکی هاوتای ئەوان بەڵام سەخت و دشواری لەم سەردەمەدا شکاندوە . کاک پشکۆ لەم کتێبەدا ، شارەزایانە لە گەنجینەی دیالکتە دەوڵەمەندەکانی کوردی ، لە بەستێنی داڕشتن و ڕێک خستنتی هارمونیەکان بە پێی نیازی هۆنڕاوەکان لەو دەریایە مرواری و مەرجانی شارۆ کردووە و، لەستراکتور و بینای هۆنڕاوەکان بەکاری هێناوە . وەک پەپولەی ڕووح سووک فڕیوە ولە باخی دیالکتەکان وشەی هەڵگرتوە. وەرگێڕانەکەی کاک پشکۆ لە گوڵە هەناری تەلانەکانی شاخی هەورامان و ئاسکی چاو مەستی پێدەشتی گەرمیان دەچێت . باشترین فورم و شێوە ، تشبیهات و ئیستعارەی لە شیعرەکاندا داناوەو کەرەسەکانی لە دەفر و چوار چێوەی گونجاودا پۆلین کردووە . دەقەکانی شیعری مەولانای ، بە شێوەیەکی زانایانە و ئازایانە  و جوان تر لە هەڵاڵەی کوێستان و گوڵە باخی ناو پەرژین  بۆ سەر زمانی کوردی داڕشتوە و گیانێکی تازەی بە بەردا کردووە  و ئامانجەکانی پێکاوە. تەرجومەکە سەرکەوتوە و من ئەو شانازییە بۆ کاک پشکۆ ڕەوا دەبینم .تەرجومەکە پێک هێنەری  بەردە بازیکە بۆ ناو داڵانەکانی خەیاڵ و هەست و دەرون کە  ئازار شکێن و دڵگیرە و سیمای وەوی* ڕازاوەی هەیە  . خامەی ڕەنگینی کاک پشکۆ سامانێک لە پەخشان و شیعری لە سەر گەنجینە و خەرمانیی ئەدەبیاتی کوردی خستوە و لەم بوارەدا ماندوو بوە و مەلی دەرونی هێناوەتە گۆ  .  لەم تەرجومەدا هەم کولتور گوازراوەتەوە و هەم کولتور بونیاد نراوە و دەکرێ بە خاڵی وەرچەخان پێناسە بکرێت . پەخشانەکەی کتێبی 'ئەزمون و یاد " لە چڵە پۆپە جوانیدایە، کە هاوکات لە گەڵ شۆخ و شەنگی خۆیدا شەڕ دەکات. بە بڕوای من کاک پشکۆ  لە کتێبی ئەزمون و یاد نەیهێشتوە فیکر و ئەندیشەی تازە لە ناو داڵانە تاریکەکانی کۆنە پارێزیدا بزر و گوم بن و پلۆڕالیزمیش بریندار بێت . ئەزمون و یاد یەکجار جوان داڕشتراوە ، لایەنی هونەری و جوانی ناسانەی بەرزە و زمانێکی ڕۆمانسی و شاعیرانەی هەیە و ،شاکارێکی  ئاستی بەرزی پەخشانی ئەدەبیاتی کوردیە ، کە پردێکی لە نێوان سنوورەکانی ئەشێ و نەشێ خولقاندووە و پێمان دەسەلمێنێ کە دەورانی دوگماتیزم * بەسەر چووە . کاک پشکۆ لە پێڤاژەی خەباتدا دیواری حیزبی جێ هێشتوە . ڕێکخراوەکانی کوردستان لە سەر لانی کەمی پلاتفورمی هاوبەش یەک ناگرن و، ڕاسپاردەیان تەنیا تەشەنەی پەتای ناکۆکی و دووری  لە یەکتر بوە و بەرژەوندیە کەم نرخەکانی  بنەماڵە وحیزب بە سەر بەرەژەوندیەکانی هەژاران و ڕەنجدەراندا فەرز کراوە . حیزبەکانی کوردستان بە هەڵویستی نە شیاو و هەلسوکەوتی ناجوامێرانە دەر حەق بە پێشمەرگەکان و کادیرەکان خاوەنی ئەزمونێکی قووڵ و تاڵی دڵشکاندنن و لای ئەوان بە نرخترین سەرمایە مرۆڤ نیە . کاک پشکۆ لەم سەنگەر نوێیەدا، نەترسانە وزە و هێزی خۆی بۆ تەرخان کردووە . و بەرهەمە جوانەکانی لای من و زۆر شارۆمەندی تری وڵاتی کوردستان فرە گرانبەها و بە نرخە .
ئەسڵی مەقسەد هەر یەکێکە بۆ پەرستارانی عیشق
یەک سیاقە حەق شناسی : کەعبە  یا بتخانە  بێ !
خۆزگە کورد هەم وەک نەتەوەی بن دەست و هەم وەک کولونی هاوبەشی داگیرکاران ئەهلی کتێب و خوێندنەوەی ئێپۆس ،ڕۆمان ، شیعر، پەخشان ،داستان ، ساتیر*( ئێرۆنی) و چیرۆک بوایە . ڕۆژنامە وانێک لە خانمی تاچر سەرۆک وەزیرانی پێشوی بەریتانیای پرسی . بۆ ئیرلەندیەکان ئەوەندە دژی بەریتانیای گەورە بەرەنگاری و خەبات دەکەن ؟ خانم تاچر وەڵامی دایەوە . چونکو ئیرلەندیەکان  ئەهلی کتێب و خوێنەری چاکی شاکارەکانی ئەدەبیاتی جیهانین و بە گشتی کتێبی زۆر دەخوێنەوە . ئەم کولتورە لە کوردستان و بەتایبەت لە ناو جەماوری خەڵکدا ، ئاستێکی فرە نزمی هەیە و، گلە وچاوەڕوانی  لە زڕە خوێندەوار وزڕە ڕووناک بیریش، لە جێگای لۆژێکی خۆیاندا نین . دەڵێن بەرانە کێوی شاخی خۆی لێی بوەتە تەوق . لێژنەیەکی کونتڕۆلمان نیە کە کاری هەندی کەس لە کوردستان،  کە کتێبیان بۆسەر زمانی کوردی تەرجومە کردوەتەوە ،هەڵسەنگێنێت . چونکووتەرجومەکان  شایانی باس نین و لە سەر سامانی ئەدەبیاتی کوردی بونەتە تەوق.
تەرجومەکەی کاک پشکۆ رەوان،لە سەر دڵان و نەک کەم هاوتا بەڵکوو بێ وێنەیە .  لە سنوور شکاندن و کەوشەن بەزاندن سەرکەوتووە . شیعرەکان چۆمن پڕ شەپۆل و گۆمن . تیک هەڵشێلان و تەعبیرە دڵگیرەکان تا دڵت بخوازێت شاعیرانە ، ناسک و شیرین و هاوکات  پڕە لە تاسە و ئاوات و ڕاز و نیاز  و هەستی مرۆڤدۆستانە .  مەولانا مێشک ڕوون ، دڵ زیندوو و مرۆڤدۆست  کە نەفرەتی لە تاریکی و شەوەزەنگ بوو ، چرایەکی داگیرساند کە هەمیشە ڕووناکە . دیسکۆرس* و ڕاسپاردەی ئەم کتێبە ئەوەیە : کە خامە و قەڵەم لە شمشیر بە هێز ترە و،لە یەک کەلامدا سولح و ئاشتی و تەبایی جاڕ دەدات و، ڕیز لە نەتەوە ئیسلامی و نا ئیسلامی و هاوبیر و دژبیرەکان دەگرێت . پێناسەی ئینسانی سەدەی بیست و یەک بە دەستەواژەکانی  کافر و موسڵمان ، دیدار و بێدین، سیکولار و مەزهەبی ناکرێ و مەحاڵە. و بیگومان ئاسۆی ڕوانگەی ترسناکی وشکە سۆفیەکان و وشکە دەرویشەکان بە ڕووخان و داتەپین دوایی دێت و ، ئیسلامی سیاسی شەپۆلی ترسناکی فاشیزمە .                      کۆتایی    ........................................
The world , the text, and the critic , USA Harvard university press  by: said  edward
The international  journal  of kurdish studies , the kurdish library ,USA 1994
3 -Nationalism and language in kurdistan,1918-1985,Sanfranscisco,mllan research university press 1992  By: Dr, Amir Hassanpour
١- زمانی کوردی لە ئاستانەی سەردەمێکی تازەدا . فەرهاد شاکەلی  ، چاپخانەی ڕەنج ، چاپی یەکەم سلێمانی ساڵی ٢٠٠٩  زاینی
٢- ئەزمون و یاد : بەرگی یەکەم ، دووهەم و سێهەم ، چاپخانەی چوار چرا سلێمانی  ٢٠١٣  نووسەر پشکۆنەجمەدین .
٣ - ناسنامەی زمانی کوردی ، لێکۆڵینەوەیەکی زمانەوانێێە لە سەر مێژووی زمانی کوردی و شێوەزارەکانی . بەرگی یەکەم ، دووهەم و سێهەم ، سوید ٢٠١٧  -  فازل ئوسولیان
٤- زمان ، ادب و ناسنامە. سوید ٢٠١١  چاپخانەی کتێبی ئەرزان ، نووسەر دوکتور هاشم ئەحمەد زادە
***********************
لێکدانەوەی هەندی لە وشە ئیگلیزیەکان :
Dogmatism, Orientaluism, Hegemony, Discourse, Confucianism, Sater
* دوگماتیزم : دەیان ڕووباری خوێنی خولقاندووە و بەرانبەر مرۆڤایەتی سیستەمی توتالیتر و ڕەشە کوژی و تیرۆر و ، جیهانی داخراو ، بیر و ئەندیشەی ڕەق هەڵاتوو و بەردینی  دروست کردووە .
* ئوریانتالیزم : لە لایەن ئیدوارد سەعیدوە(٢٠٠٣ -١٩٣٥  ) باو کراوە و بە مانای حەز کردن لە ڕۆژهەلات هاتوە . و بە مانای ڕۆژهەڵات ناسی تەرجومە ناکرێتەوە .
* هیژمونی : دەسەڵاتی سیاسی و ئابوری ، کە هێزی نیزامی  دەسەڵاتەکە بە ئاستێکی بەرز دەگەیەنێت .
*دیسکۆرس : پەیام ، خیتاب، وتار، ڕاسپاردە .
* وەوی : ئەم وشە لە دیالکتی هەورامی  وەر گیراوە و هاومانای" بووک"  لە دیالکتی سۆرانیە .
* کونفوسیزم : سێ بیرمەند زەڕدەشت لە کوردستان، ئەرەستوو لە یونانستان و کونفوسیوس لە چین  ، میتودی میهرەبانانە و  خۆشەویستانەیان بە دوور لە دڵڕەقی و بێرەحمی بانگەواز دەکرد .
*  ساتیر هاومانای ئێرۆنیە . یانی گاڵتەئاسا ، تەنز ، تەوس .
نووسینی: سادق هیدایەت
خۆگێڕانی: سالار باپیر
«نا نا هەرگیز کاری وەها نەکەم .... دەبێت بە تەواوی لە بیری بکەم ... ئاخر ئەوە بۆ کەسانیتر مایەی خۆشبەختیە کەچی بۆ من هەر بەدبەختی و دەردەسەرییە». حەمە لە ژێر لێوەوە وەهای بە خۆی دەگووت و دارگۆچانە کورتە کۆنە زەردباوەکەی کە بە دەستییەوە بوو بە ئارامی بە زەویدا دەکێشا و، بە ناڕەحەتی بە دەم ئازارەوە بەڕێوەدەچوو وەك ئەوەی کە بە ئاستەم بتوانێت هاوسەنگی خۆی ڕابگرێت و نەکەوێت.
دەموچاوی قەبەی لە نێوان دوو شانی سیس و بێهێزی بەرەو ناو قەفەسەی سنگی شۆڕبووەوە. لە نزیکەوە ڕووخسارێکی مۆن و ماندوو و وریای زەردهەڵگەڕاوی هەبوو: لێوی وشك و برینگ، برۆی پڕ و چەماوە، پێڵوی چاوی چرچ و لۆچ، ڕەنگی زەرد و ئێسکی ژێرکوڵمی دەرپەڕیوو. ئەگەر لە دووریشەوە لێتبڕوانیایە چاکەتەکەی لە پشتیەوە بەرەو سەرەوە هەڵکشاو و دوو دەستی درێژی ناڕێك و کڵاوێکی دەڵب کە زۆربەی سەر و کەلەی داپۆشیبوو، هەربۆیە کە بە ڕوویەکی جییدیشەوە گۆچانەکەی بە زەویدا ئەدا، هەموو ئەمانە وەهایان ئەکرد کە خەڵك زیاتر بە سەر و قیافەی پێبکەنن.
دەمەوئێوارە بوو و ئەو ملی جادەی ئیبراهیم پاشای گرتبوو و بەرەو جادەی قەراخشار هەنگاوی دەنا، دونیا هێشتا کەمێك هەر گەرم بوو. زەردەخۆری ئەو ئێوارە درەنگە لە دیوارە خشت و گڵەکانی ماڵەکانی لای دەستی چەپی جادەکەی دەدا و کونوکەلەبەرەکانی دیوارەکان بە بێدەنگی ڕوویان لە ئاسمانی نارنجیباو کردبوو. ئەوبەری جادەکەش کۆمەڵێك چاڵ بوون کە تازە پڕکرابوونەوە و کەوتبوونە بەردەم چەند خانوویەکی تازەی خشترێژ کە هێشتا تەواو نەکرابوون. ئەم بەشەی جادەکە کەمێك چۆڵتر بوو و سەرباری ئەوەی پێدەچوو کە ئەو عەسرە ئاوپرژێن کرابێت بەڵام جاروبارە کە ئۆتۆمبێلێك یان عەرەبانەیەكی پێدا تێپەڕ دەبوو تەپوتۆزیان لە جادەکە هەڵدەساند. کۆمەڵێك نەمامیش لە ئەمبەروئەوبەری جادەکە بە درێژایی جۆگەلە ئاوێك نێژرابوون.
حەمە بە دەم ڕۆشتنەوە لە خەیاڵی ئەوەدابوو کە چۆن هەر لە منداڵیەوە بۆتە گاڵتەجاڕی یان جێگەی بەزەیی کەسانیتر. بیری کەوتەوە کە لە دەرسی مێژوودا کاتێك مامۆستاکەی بۆ یەکەمینجار باسی ئەوەی کرد کە چۆن لە کۆندا خەڵکی شاری سپارتای یۆنان منداڵە ئیفلیج و کەمئەندامەکانیان کوشتووە، هەموو قوتابیەکانی پۆلەکە ئاوڕیان دەدایەوە و تەماشای ئەمیان دەکرد، کە ئەوەش هەستێکی سەیری لە لای ئەم بەرجەستە دەکرد. بەڵام ئێستا ئەم حەز دەکات ئەو جۆرە نەریتەی شاری سپارتا لە هەموو شوێنێکی ئەم دونیایە پەیڕەو بکرێت یان هەر هیچ نەبێت لە زۆربەی شوێنەکان نەهێڵن کەسانی کەمئەندام و سەقەت ژن بهێنن، چونکە چاك دەیزانی کە هۆکاری کەمئەندامیەکەی ئەم باوکیەتی.
حەمە ڕووخساری ئەو کاتەی باوکی هاتەوە پێش چاو کە لەسەرەمەرگدا بوو، ڕەنگی هەڵبزڕکاو، دەموچاوی چرچ و سیس و، دەمێکی نیمچە داچەقاو. باوکی کە نەخۆشیی سیفلیسی هەبووە ژنێکی زۆر لە خۆی گەنجتری هێنابوو، هەربۆیە هەموو مناڵەکانی بە کوێری یان بە ئیفلیجی لە دایکببوون و هەر بە منداڵی مردبوون. تەنیا یەکێ لە براکانی نەبێت کە لاڵ و کاڵفام بوو و دوو ساڵێك لەمەوبەر مردبوو. حەمە لە دڵی خۆیدا دەیگووت «لەوانەیە ئەوان خۆشبەختبوون کە مردوون»! ئەگەرچی ئەم وەك ئەوان مردن زەفەری پێنەبردووە بەڵام لە خۆی و لە خەڵك بێزارە، ئاخر کەسێك نیە خەمخۆری بێت یان چارەی ئەمی بووێت. بۆیە هەتا ڕادەیەك فێری ژیانی تەنیایی بووە و دوور لە خەڵك دەژی.
لە منداڵیدا لە قوتابخانە لە هەموو شتێك بێبەش بوو و بەشدارییان پێنەدەکرد، هەر لە وەرزش و تۆپێن وچاوشارکێ و هەللوکێن وتولتولێن هەتا هەموو یارییە خۆشەکانی تر. هەربۆیە کە منداڵان یارییان دەکرد ئەم دەچووە گۆشەیەکی چۆڵی حەوشەی قوتابخانەکە و کتێبێکی لە پێش دەموچاویدا بە دەستییەوە دەگرت کە گوایە کتێب دەخوێنێتەوە و لە دوورەوە بە دزییەوە تەماشای بەزموڕەزمی منداڵەکانی تری دەکرد.
بەڵام حەمە خوێندنەکەی زۆر بە ڕەهەند وەرگرتبوو و زۆر کۆششی دەکرد و خۆی ماندوو دەکرد، دەیویست هەر هیچ نەبێت زیاتر لە هاوپۆلەکانی فێرببێت و لەوان زیرەکتر بێت. ئەو شەو و ڕۆژ خۆی ماندوو دەکرد بەڵکو هاوپۆلەکانی بە ناچاری هانای بۆ بێنن و ببنە هاوڕێی بۆ ئەوەی ئەم لە شیکردنەوەی پرسیارەکانی ماتماتیکدا یارمەتیان بدات. بەڵام خۆی زۆر چاك دەیزانی کە هاوڕێیەتی ئەوان لەگەڵ حەمە ڕاستەقینە نیە و هەر دەیانەوێت بۆ سوودی خۆیان بەکاربهێنن، چونکە دەیبینی کە هەموو هاوپۆلەکانی هەڵپەیانە و دەیانوویست ببنە هاوڕێی یەکێك لە قوتابیە پۆشتەکان بە ناوی دارای کەمال بەگ کە هەمیشە جلوبەرگی جوان و گرانبەهای پۆشیبوو. هەر تەنیا دوو سێ لە مامۆستاکان جاروبار قسەیان لەگەڵ ئەم دەکرد و میهرەبانیان بەرامبەر دەنوواند، ئەوەش زیاتر لە ڕووی بەزەییەوە بوو و هیچیتر. ئەڵبەتە سەرباری ئەو هەموو خۆ ماندووکردن و یارمەتیدانی هاوپۆلەکانی بەڵام سەرەنجام کەس نەبووە دۆست و هاوڕێی و هەموو پشتگوێیان خستبوو.
ئێستاش کە ئەو هەژار و دەستکورتە، هەموو خۆیانی لێدەپارێزن و کەس نایەوێت لێی نزیك ببێتەوە و توخنی ناکەون. ژنان و کچان کە دەیبینن بە گاڵتەجاڕییەوە بە یەکتری دەڵێن «تەماشای ئەم قەموورە قۆزە»! ئەڵبەتە ئازاری ئەو قسانە بۆ حەمە زۆر کاریگەتر بوون لە ئازارە جەستەییەکانی.
چەند ساڵێك لەمەوبەر دووجار چووبووە خوازبێنی ژنهێنان بەڵام هەردوو جارەکە بە گاڵتەپێکردنەوە کردبوویانە دەرێ. بە ڕێکەوت یەکێك لەوانە کە ناوی نوخشە بوو لە گەڕەکی خانووەقوڕەکان لە ئەو نزیکانە دەژیا. چەند جارێك پێکەوە دانیشتبوون و قسەیان کردبوو. حەمە عەسران کە لە قوتابخانە دەگەڕایەوە بە لای ماڵی ئەواندا تێدەپەڕی هەتا چاوی پێیبکەوێت. حەمە ئێستا یادی هاتەوە کە نوخشە یەك خاڵی گەورەی ڕەشی زگماك لە لێواری لێویدا هەبوو.
کاتێك كە حەمە خاڵی ناردبووە خوازبێنی نوخشە کەچی نوخشە گووتبووی «بۆ مەگەر پیاو نەماوە جگە لە ئەم قەموورە من شووی پێبکەم»!. ئەگەرچی دایکوباوکی زۆریان لێدابوو کە شووی پێبکات بەڵام ئەو هەر گووتبووی «بۆ مەگەر پیاو قاتی بووە»؟!
بەڵام حەمە هێشتا ئاشقی ئەو بوو و ئەو یادگارییانەی سەردەمی لاویی ئەو بە لایەوە خۆشترین یادەوەریی ژیانی بوون و هەتا ئێستاش بە مەبەستەوە بێت یان بێ ئەوەی خۆی هەستی پێبکات جاروبار بە گەڕەکەکەی نوخشەدا تێدەپەڕێت و یادی جاران دەکاتەوە.
حەمە لە هەموو شتێکی ژیانی خۆی سەری سوڕما بوو و زۆربەی کات بە تەنیا ملی ڕێگە دەگرت و خۆی لە خەڵکی دوورەپەرێز ڕادەگرت و تێکەڵاویی کەسی نەدەکرد. ئەگەر کەسێکی ببینیایە پێدەکەنێت یان لەگەڵ هاوەڵێکی بە سووکی و چرپە قسە دەکات ئەم وایدەزانی کە باسی ئەم دەکەن و بە ئەم پێدەکەنن. ئەو بە دوو چاوی ڕەشی پڕ ڕکوکینەوە و پشتێکی کووڕەوە و مل و گەردنێکی داچەماوە کە جەستەی بە زەحمەت ڕایگرتبوون هەنگاوی دەنا و بە نیگای تووڕە و ڕقئامێزەوە لە خەڵکی دەڕوانی و بەلایاندا تێپەڕ دەبوو. بە دەم ڕۆشتنی ڕێگەوە تەرکیزی لای بیر و خەیاڵی کەسانیتر بوو و بە ڕووخسارییەوە ڕوون و ئاشکرا دیاربوو کە هەموو هەست و نەستی خستۆتە گەڕ بۆ ئەوەی بزانێت ئاخۆ خەڵکی چۆن لە ئەم دەڕوانن و چی لەبارەیەوە دەڵێن.
حەمە هێدی هێدی بە کەناری جۆگەلە ئاوەدا هەنگاوی هەڵدەنا و جاروبار نووکی گۆچانەکەی بە ڕووی ئاوی جۆگەلەکەدا دەکێشا و بیری تەواو پەشێو و پەرتەوازەبوو. تیشکی مانگەشەو کەمێك دونیای ڕووناك کردبووەوە و لە ناکاو سەگێکی سپیی تووکنی بینی کە لە دەنگی گۆچانەکەی ئەم بە ئاگا هاتەوە و بە ئاستەم سەرێکی هەڵبڕی. سەگەکە تەماشایەکی حەمەی کرد و پێدەچوو کە نەخۆش بێت یان لە سەرەمەرگدا بێت. سەگەکە بێئەوەی لە شوێنی خۆی بجووڵێت دووبارە سەری خستەوە سەر زەوی بەڵام هێشتا چاوی هەر بڕیبووە حەمە و حەمەش لە ئەوی دەڕوانی و هەستێکی سەیری مووچڕکەئاسا جەستەی حەمەی ڕاچڵەکاند. حەمە هەستیکرد کە لەوانەیە ئەمە یەکەمین گیانلەبەر بێت کە ڕاستگۆیانە دوور لە بەزەیی یان گاڵتەجاڕیی لە حەمەی ڕوانیبێت، لەوانەیە چونکە ئەمان هەردووکیان وەك یەکتر کڵۆڵن و هەردووکیان پلیشاوەی ژێرپێی خەڵك و قووتاربوو لە دەستی کۆمەڵگان. حەمە دەیویست لە تەنیشت سەگەکە دابنیشێت و تێر لە ئامێزی بگرێت و تووند باوەشی پێدا بکات و سەری بخاتە سەر سنگی خۆی، چونکە چاك دەیزانی کە ئەم بەدبەختە لە دەستی ستەمی خەڵکە کە بۆ قەراخشار هەڵهاتووە و دەیەوێت خۆی حەشار بدات. بەڵام بیری لێکردەوە کە ئەگەر لە ئامێزی بگرێت و لە ئەو کاتەدا بە ڕێکەوت کەسێك بە ئەوێدا تێپەڕ ببێت ئەوا زیاتر دەبێتە مایەی سووکایەتی وگاڵەتجاڕیی خەڵك!
دەستپێکی شەوبوو و ئیتر ئەم گەڕەکی خانووقووڕەکانی بەجێهێشتبوو و گەشتبووە بناری یاڵەکان، لە مانگی دەڕوانی کە لە ئەم سەرەتای شەوەدا بە ئارامی و خەمباریی گۆشەیەکی ئاسمانی بەرینی گرتووە. ئەمجا بە ڕۆشنایی خەرمانەی مانگ دەیڕوانیە خانووە قووڕەکان و سەربانی ماڵەکان و شاری خامۆش و شینایی شاخی گڵەزەردە لە ئەوبەری شار. چاوی ڕێشکەوپێشکەی دەکرد بەڵام هەتا چاو بڕبکات ئەو هیچ تارماییەکی بەدینەدەکرد جگە لە ئەوە نەبێت کە بە ئاستەم گوێی لە گۆرانیەکی حەمەساڵح دیلان بوو لە نزیك خانووەکانی کە لە چاو ونببون. بە زەحمەت کەمێك سەری بەرز کردەوە چونکە بە دەست باری خەمەوە ئێجگار ماندووبوو و نەیدەتوانی پێڵووی چاوی بەرزبکاتەوە و سەری ببووە بارێکی قورس و گران بۆ سەر جەستەی. گۆچانەکەی لە کەناری جۆگەلەکە دانا و دەستوبرد چووە نزیك تاشە بەردێك و لەسەری دانیشت. لە ناکاو تەماشایەکی سەروو خۆی کرد بینی ژنێك لە کەنار جۆگەلەکە دانیشتووە و حەمە لە ترس و حەیبەتدا دڵی کەوت لێدانی خێرا.
ژنەکە بێ هیچ کەین و بەینێك ئاوڕی لە ئەم دایەوە و بە ئارامی گووتی «سامان، ئەوە بۆ دواکەتیت؟ لە کوێ بوویت هەتا ئێستا»؟! حەمە لە قسەی نەرمونیانی ژنەکە سەری سووڕما چۆن كە ئەمی بینیوە و ڕای نەکرد! هەربۆیە لە خۆشیدا شاگەشکە بوو و وەك ئەوەی هەموو دونیا هی ئەم بێت.
حەمە وەها لێکیدایەوە کە لە پرسیاری ئافرەتەکەوە پێدەچێت بیەوێت قسە لەگەڵ حەمە بکات بەڵام «ئاخۆ بە ئەم شەوە درەنگە بە تەنیا لێرە چی دەکات؟ تۆ بڵێی نیازی خراپ نەبێت؟ لەوانەیە ئاشق بێت؟ کورە چی دەبێت با ببێت، لەوانەیە ببێتە دڵداری من»! هەربۆیە بێهۆشانە و بە پەشۆکاویەوە بە ئافرەتەکەی گووت «خانم ئەوە تەنیایت؟ منیش تەنیام، هەمیشە تەنیام، بە درێژایی تەمەنم تەنیابووم».
هێشتا قسەکانی تەواو نەکردبوو ژنەکە کە عەینەکێکی ڕەشی لە چاودا بوو ڕووی کردەوە حەمە و گووتی «ئەوە تۆ کێی؟! من وامزانی سامانیت، چونکە ئەو هەر کاتێك دێت بە گاڵتەوە خۆیم لێ دەکات بە کەسێکیتر»! حەمە لە ئەم ڕستەیەی دوایی ژنەکە حاڵی نەبوو و تێنەگشت مەبەستی چیە. بەڵام بە لایەوە گرنگ نەبوو چونکە دەمێکبوو هیچ ژنێك قسەی لەگەڵ ئەم نەکردبوو و کە کەمێك لێی نزیك بووە و بینی ئافرەتێکی جوانە.
حەمە لە تەپڵی سەریەوە هەتا نووکی پێی ئارەقی ساردی لێدەتکا و بە ترس و شپرزەییەوە گووتی «خانم من سامان نیم ... من ناوم حەمەیە».
ژنەکە بە زەردەخەنەیەکەوە گووتی «من باش تۆ نابینم چونکە کێشەی چاوم هەیە ... ئۆ حەمەیت، حەمە قەمووریت»؟! لێوێکی خۆی گەست و کەمێك بێدەنگ بوو ئەمجا گووتی «دەنگتم ناسییەوە، ئەویت وانیە؟ من نوخشەم، دەمناسیتەوە»؟
قژی خاوی نوخشە کە نیوەی ڕووخساری داپۆشیبوو لە ناکاو لاچوو و حەمە چاوی بە خاڵەی ڕەشەکەی لای لێوی کەوت و مووچڕکەیەکی تیرئاسا بە لەشیدا تێپەڕی و تف لە قووڕگیدا وشکبوو و نێوچاوانی ئارەقی لێدەتکا و تەماشایەکی چواردەوری کرد و هەتا چاو بڕ بکات کەس دیار نەبوو، بەڵام دەنگی گۆرانیەکی حەمەساڵح دیلان هەتا دەهات نزیکتر دەبووە، ئیتر دڵی کەوتە پەلەپەل و کەمێك تەنگەنەفەس بوو و بە لەرزەوە دەستی دایەوە گۆچانەکەی و بە زەحمەت لە کوێوە هاتبوو بەرەو ئەوێ و سەربەرەوخوار کەوتەوە ڕێ و لە ژێر لێوەوە دەیگووت «ئەوە خۆ نوخشە بوو! ... بەڵکو منی نەبینبێت ... لەوانەیە سامان دەزگیرانی بێت یان مێردی بێت ... چوزانم ... نا باشترە چاوم دابخەم ... چیتر بەرگەی ئەمە ناگرم».
بە هەناسەبڕکێ خۆی گەیاندەوە لای سەگەکەی کە پێشتر لە ڕێگە بینیبووی و لە پەنایدا دانیشت و سەری سەگەکەی بەرزکردەوە و لەسەر ڕانی خۆی داینا ... بەڵام سەگەکە مردبوو!
صادق هیدایت، نووسەر و هۆنەر و وەرگێڕ و ڕۆشنبیری پێشکەوتنخوازی ئێرانی خاوەنی چەندین شاکارەبەرهەمی ڕێچکەشکێنی گرنگە و، بەرهەمەکانی ڕۆشنایی دەخەنە سەر دابونەریتی دواکەوتووی ئەو سەردەمەی ئێران و کاریگەریی ئایین و خورافیات لەسەر کۆمەڵگا. ئەو لە ساڵی ١٩٠٣ هاتۆتە دونیاوە و لە تەمەنی ٤٨ ساڵیدا لە پاریس خۆکۆژیی کردووە.
لە بری وەرگێڕان هانام بۆ خۆگێڕان بردووە، بە مانایەکی تر خۆماڵیکردنی چیرۆکەکە و هەر تەنیا بە مەبەستی ئەوەی زیاتر مۆرکێکی کوردەواری هەبێت.
د.ئیبراهیم محەمەد جەزا
پڕۆفیسۆر لە بەشی زانستەکانی زەوی و نەوت/ زانکۆی سلێمانی
ibrahim.jaza@univsul.edu.iq
ڕۆژی یەکشەممە ٢٧-٤-٢٠٢٥ لە ڕێوڕەسمێکی شایستەدا بە ئامادەبوونی سەرۆکی زانکۆی سلێمانی و لە ناو تەلاری کتێبخانەی ناوەندی زانکۆی سلێمانی خانەی پەڕتووک کرایەوە. ئەم هەوڵە چەندین ساڵ بوو خەونێکی بەندە بوو، هەر لەساڵی ٢٠١٤ وە هەوڵمداوە و لەگەڵ دەستبەکاربوونی سەرۆکی نوێی زانکۆی سلێمانی هەمووجارێک دەستم پێکردۆتەوە! تە ڕۆژی ٣٠-١٠-٢٠٢٢ پڕۆپۆزەڵی نوێم خستە بەردەم سەرۆکی ئێستای زانکۆی سلێمانی ( پ.د.کۆسار محەمەد عەلی)، کە بەسوپاسەوە زۆر بەدواداچوونی بۆکرد و هەر وازی نەهێنا تا گشت ڕێکارە یاساییەکانی لەوەزارەتی خوێندنی باڵاو توێژینەوەی زانستی تەواوکرد و وەزارەت ڕەزامەندیدا لەسەر فرۆشتنی پەڕتووکەکان. شوێنی  تایبەت بۆ خانەکە  لەناو کتێبخانەی ناوەندیدا و بەهاوکاری پ.د. تریفە عومەر ( بەڕێوبەری کتێبخانەی ناوەندی زانکۆی سلێمانی) بۆ دابینکرا و خۆشبەختانە ئێستا ئامادەیە بۆ پێشوازی لە گشت خوێندکاران و مامۆستایانی زانکۆ.
کاری مامۆستایانی زانکۆیە کە خوێندکاران پۆل پۆل ببەن بۆسەردانیکردنی خانەی پەڕتووک، تا لەنزیکەوە ئاشناببن بەو شوێنە و فێریان بکەن، کە چۆن دەتوانن پەڕتووک بکڕن و بیخوێننەوە، واتە هاندانێکی پراکتیکی بەردەوام.
ئەم ماڵە، یان خانەیە تێیدا ئەو پەڕتووکانەی زانکۆ چاپی کردوون دادەنرێن، وەک پێشانگەیەک، و گشت خوێندکاران و مامۆستایانی زانکۆ و پەیمانگەکان بۆیان هەیە بەنرخێکی گونجاو بیکڕن.
سوودەکانی خانەی پەڕتووک:
کاتێک زانکۆ پەڕتوکێک بۆ مامۆستایەکی زانکۆ چاپ دەکات، بێگومان پاش ئەوەی بە گشت ڕێکارە یاساییەکانی خۆیدا بە سەرکەوتوویی تێپەڕ دەبێت  ( دەستنووسەکە دەنێردرێت بۆ دوو پسپۆڕی شارەزا لەبواری کتێبەکەدا و پاشان بۆ زمانزانێک تا ڕاستکردنەوەی زمانەوانی بۆ ئەنجام بدات) ، ئەوکات پڕۆژەکە دەچێتە بواری چاپکردن و زانکۆ ٥٠٠ دانە لە کتێبەکە چاپ دەکات. لەم بڕە ٧٥ دانە دەدرێت بە نووسەری پەڕتووکەکە و ٢٥ دانەش بۆ کتێبخانەکانی ناو زانکۆ. کەواتە ٤٠٠ دانە دەمێنێتەوە کە جاران لە کۆگەی کتێبخانە دادەنرا و مەگەر زانکۆیەک بە نووسراو داوای چەند دانەیەکی بکردایە و ئەمانیش بەسوپاسەوە چەند دانەیکیان پێشکەش دەکرد، ئیتر ئەم پەڕتووکانە ساڵێک و دووان و سیان لەم کۆگەیەدا دەمانەوە و مۆرانە لێیدەدان و دەبوو فڕێ بدرێن! ئێستا سوودەکانی ئەم خانەی پەڕتووکە، دەکرێت بخرێتە ڕوو:
١-پەڕتووکە زیادەکان لە پێشانگەی خانەکەدا دادەنرێن و خوێندکاران و مامۆستایان دەتوانن بێن و بیکڕن.
٢-پەڕتووکەکان لە فەوتان و نەمان ڕزگاربوون.
٣-پەڕتووکەکان لەزیندان دێنەدەرەوە و ئیتر دەگەنە دەست خەڵک و خوێنەران.
٤-نووسەر بەم کارە دڵخۆش دەبێت، کە پەڕتووکەکەی بگاتە دەست زۆرترین خوێنەر و لەلایەکی تریشەوە کاتێک پەڕتووکەکە تەواو دەبێت زانکۆ چاپی دووەم و سێیەم ئەنجام دەدات.
٥- لەڕووی ئابوورییەوە، داهاتی فرۆشتنی ئەم پەڕتووکانە دەگەڕێتەوە بۆ زانکۆ و ئەو پارەیەش دەخرێتە خزمەتی چاپکردنی پەڕتووکێکی تر.
٦-نووسەران بەگوڕو تینێکی باشترەوە دەنووسن و لە زانکۆ پەڕتووکەکانیان چاپ دەکەن، چونکە دەزانن کە بەرهەکانیان ناچێتە زیندانەوە.
هەنگاوی داهاتووی خانەی پەڕتووک:
بەبڕوای من هەنگاوی داهاتوو لەم خانەیەدا دەکرێت پلانی بۆ دابنرێت، کە ئەویش هێنانی پەڕتووک و گۆڤارە زانستییە بڕواپێکراوەکانی جیهانە بۆ ئەم خانەیە و فرۆشتنی بە خوێنەران. ئەم کارە زۆر قورس نییە لەسایەی ئینتەرنێت و پەیوەندییە ئێلیکترۆنییەکان، کە دەتوانرێت فایلی پی دی ئێفی پەڕتووکێک بکڕدرێت و لای خۆمان چاپی بکەین و ئەوکاتە بفرۆشرێت، یان ئەرشیف بکرێت! مەرج نییە لەم خانەیەدا تەنیا پەڕتووکی کاغەزی هەبێت، بەڵکو دەتوانرێت پەڕتووکە دیجیتەڵییەکانیش، پاش ئەوەی لەسەرچاوەی باوەڕپێکراوەوە دەکڕدرێن،  دابنرێن و  بفرۆشرێن.
کردنەوەی ئەم خانەیە کارێکی زۆر بەسوودە و بەوهیوایەم خوێندکاران و مامۆستایان بەبەردەوامی سەردانی بکەن. سەرۆکایەتی زانکۆش ئاگاداری گشت زانکۆکانی تری کوردستان و دەرەوەش بکات و باشتریش دەبێت لیستی ناوی پەڕتووکەکان کەلەم خانەیەدا دانراون بۆ فرۆشتن و لەگەڵ نرخەکانیان بۆ گشت لایەک بنێردرێت( بێگومان ئەم کارە دەکرێت لەڕێگەی دروستکردنی ماڵەپەڕی، یان لاپەڕەیەکی دیجیتاڵییەوە ئاسانتر بێت). بەبڕوای من دەکرێت  گشت ئەو میوانانەی سەردانی زانکۆ دەکەن لەگەشتێکدا بیانبەن بۆ سەردانیکردنی ئەم شوێنە وهانیان بدەن بۆ بینینی پەڕتووکەکان و کڕینیان.
