
ئینتەرنێت Internet، کۆمپیوتەر Computer، فایل File، فۆڵدەر Folder.
بەرنامە Software، سیستەم System، نێتوۆرک Network، سێرڤەر Server.
ئیمەیڵ e-mail، وێبسایت website، لینک link، داونلۆد download.
فەیسبووک Facebook، توویتەر Twitter، یووتیووب YouTube، ئینستاگرام Instagram.
USB، CD، DVD، HD، 4K، WiFi، GPS، AI، IT، PDF.

ئایفۆن iPhone، ئەندرۆید Android، Windows، Linux، MacOS.
گووگڵ Google، مایکرۆسۆفت Microsoft، ئەپڵ Apple، سامسۆنگ Samsung.
لاپتۆپ laptop، تابلێت tablet، سمارتفۆن smartphone، مۆنیتەر monitor.

بەکالۆریۆس Bachelor، ماستەر Master، دکتۆرا PhD، دیپلۆم Diploma.
تێست Test، ئیمتحان Exam، سێمینار Seminar، ورکشۆپ Workshop.
کۆرس Course، تریننگ Training، سێرتیفیکەیت Certificate، پڕۆژە Project.

یەکێتیی ئەوروپا EU، نەتەوە یەکگرتووەکان UN، ناتۆ NATO، یۆنێسکۆ UNESCO.
منەڤەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست WHO، ڕێکخراوی نێودەوڵەتی UNESCO.

ڤیتامین Vitamin، پرۆتین Protein، کەربۆهایدرات Carbohydrate، مینرەل Mineral.
ڤایرۆس Virus، بەکتریا Bacteria، ڤاکسین Vaccine، ئەنتیبایۆتیک Antibiotic.
DNA، RNA، COVID-19، HIV، PCR، CT-Scan، MRI، X-Ray.

ئەمریکا America، ئینگلتەرا England، ئەڵمانیا Germany، فەڕەنسا France.
New York، London، Paris، Berlin، Tokyo، Beijing، Dubai.
Kurdistani کوردستانی، Iraq عێراق، Iran ئێران، Turkey تورکیا.

بازرگانی Business، کۆمپانیا Company، کۆرپۆریشن Corporation، بڕاند Brand.
مارکێت Market، سهیل Sale، ئۆفەر Offer، دیسکاونت Discount، پراۆجێکت Project.
ماناجەر Manager، دایرێکتەر Director، سێکرەتێر Secretary، ئاسیستانت Assistant.
دۆلار Dollar، یۆرۆ Euro، پاوەند Pound، یەن Yen، $، €، £، ¥.

فیلم Film، مووڤی Movie، سینەما Cinema، تیاتەر Theater، مۆزیک Music.
ڕادیۆ Radio، تەلەڤیزیۆن Television، چەنەل Channel، پڕۆگرام Program.
ڤیدیۆ Video، کامێرا Camera، مایکرۆفۆن Microphone، رێکۆرد Record.
کۆنسێرت Concert، فێستیڤاڵ Festival، شۆ Show، پەرفۆرمانس Performance.

فوتبۆڵ Football، باسکێتبۆڵ Basketball، ڤۆلیبۆڵ Volleyball، تێنیس Tennis.
ئۆلمپیاد Olympics، چامپیۆن Champion، ماچ Match، جام Cup، لیگ League.
کۆچ Coach، پلیەر Player، تیم Team، ستادیۆم Stadium، رێفری Referee.

ڕێستۆرانت Restaurant، کافێ Café، مینیو Menu، پیتزا Pizza، برگەر Burger.
پاستا Pasta، ساڵاتا Salad، سووپ Soup، کەیک Cake، آیسکرێم Ice cream.
کۆکا کۆلا Coca-Cola، پێپسی Pepsi، کافێ Coffee، شکلێت Chocolate.

فاشن Fashion، ستایل Style، مۆدێل Model، براند Brand، دیزاین Design.
جینز Jeans، تی-شێرت T-shirt، جاکێت Jacket، سوێتەر Sweater، سپۆرت Sport.

ئۆتۆمبێل Automobile، باس Bus، تاکسی Taxi، مێترۆ Metro، ترەین Train.
ئایرپۆرت Airport، فلایت Flight، تێرمیناڵ Terminal، پاسپۆرت Passport، ڤیزا Visa.
پارکینگ Parking، هایوەی Highway، ماتۆر Motor، بایسکڵ Bicycle.

فیزیا Physics، کیمیا Chemistry، بایەلۆژی Biology، مەسماتیک Mathematics.
جیۆگرافی Geography، هیستۆری History، فەلسەفە Philosophy، ئیکۆنۆمیکس Economics.
سۆسیۆلۆجی Sociology، سایکۆلۆژی Psychology، لاو Law، مێدیسین Medicine.

ئینجینێر Engineer، دۆکتەر Doctor، نەرس Nurse، تیچەر Teacher، پڕۆفیسەر Professor.
لۆیەر Lawyer، ئەکاونتەنت Accountant، پرۆگرامەر Programmer، دیزاینەر Designer.
جۆرنالیست Journalist، فۆتۆگرافەر Photographer، ئارتیست Artist، موزیشن Musician.

دووشەممە Monday، سێشەممە Tuesday، چوارشەممە Wednesday، پێنجشەممە Thursday.
هەینی Friday، شەممە Saturday، یەکشەممە Sunday.
کانوونی دووەم January، شوبات February، ئازار March، نیسان April.
ئایار May، حوزەیران June، تەمموز July، ئاب August.
ئەیلوول September، تشرینی یەکەم October، تشرینی دووەم November، کانوونی یەکەم December.

ژمارە Number، نامبەر، پەرسەنت Percent %، کیلۆ Kilo، میتەر Meter.
کیلۆمەتر Kilometer (km)، لیتەر Liter (l)، گرام Gram (g)، تۆن Ton.
ساڵ Year، مانگ Month، هەفتە Week، ڕۆژ Day، کاتژمێر Hour، خولەک Minute.

بانک Bank، ئەکاونت Account، کارت Card، کریدیت Credit، دێبیت Debit.
ترانسفێر Transfer، دیپۆزیت Deposit، لۆن Loan، ئینتەرێست Interest.
چێک Check، باڵانس Balance، ئاتێم ATM، پین کۆد PIN Code.

شۆپینگ Shopping، مۆڵ Mall، ستۆر Store، سوپەرمارکێت Supermarket، شۆپ Shop.
ئۆنلاین Online، ئۆفلاین Offline، ئۆردەر Order، دلیڤەری Delivery، شیپمەنت Shipment.
بڕاند Brand، پرۆداکت Product، کواڵیتی Quality، کوانتیتی Quantity، پرایس Price.

کۆنتراکت Contract، ئەگریمەنت Agreement، لایسەنس License، پەرمیت Permit.
ئایدی ID، پاسپۆرت Passport، ڤیزا Visa، سێرتیفیکەت Certificate.
لیگاڵ Legal، کۆرت Court، جاج Judge، لۆیەر Lawyer، کەیس Case.

تەلەفۆن Telephone، مۆبایل Mobile، کۆڵ Call، مێسج Message، ئێس ئێم ئێس SMS.
ئیمەیڵ Email، چات Chat، ڤیدیۆ کۆڵ Video Call، ڤۆیس Voice، رێکۆردینگ Recording.

پارتی Party، مێهمانی، میتینگ Meeting، کۆبوونەوە، کۆنفرانس Conference.
سێمینار Seminar، ورکشۆپ Workshop، فێستیڤاڵ Festival، ئیڤێنت Event.

ئێستا بەش لە Online کۆرسێک دەخوێنم.
ئەم فایلە لە Folder ی Downloads دایە.
سبەی Meeting ێکم هەیە لە Office.
ئەم Project ە زۆر گرنگە بۆ Company.
پێویستە Password ەکەت بگۆڕیت.
ئەم Email ە بۆ Manager بنێرە.
ئایا Account ت لە Facebook هەیە؟
چەند GB ت پێویستە بۆ Download؟
ئەم Website ە زۆر باشە بۆ زانیاری.
لە Google Maps دا بگەڕێ.

پڕۆژەکەم لەسەر Artificial Intelligence دايە.
تێستی IELTS و TOEFL بۆ زمانی ئینگلیزی.
بەکالۆریۆسی Computer Science وەرگرتووە.
لە Conference ێکدا Paper پێشکەش کرد.
Research ەکەی لەسەر Machine Learning ە.

Software ەکە Update بکە.
Password ەکەت Reset بکەرەوە.
لە Cloud ـدا Save بکە.
Backup وەرگرە لە Data کانت.
System ەکە Restart بکەرەوە.

Report ەکە بۆ Manager بنێرە.
Deadline ی Project چەندە؟
Meeting لە Zoom ـدا دەبێت.
Presentation ەکە ئامادە کە.
Budget ی ساڵانە چەندە؟

Doctor ەکە نیشانی Vitamin D پێدا.
Test ی Blood پێویستە بکەیت.
Appointment بۆ سبەینێ دانا.
Hospital ی گشتی لە شار.
X-Ray ێک گیراوە لە پشتەوە.

ئەم فایلە بە PDF Save بکە و Email بکە.
لە Meeting دا Presentation پێشکەش دەکەم.
Project ەکەمان Deadline ی هەیە لە Friday.
Manager داوای Report ی کرد بۆ Monday.
لە Office دا Internet ی خێرایمان هەیە.
Software ی نوێ Install کردووە لە Computer.
Password ەکەت گۆڕی و Strong بکە.
لە Google دا Search بکە بۆ زانیاری.
Backup وەربگرە لە هەموو File کانت.
Team ەکەمان Project ەکە Finish کرد.

ماستەری Computer Science دەخوێنم.
دکتۆراکەم لەسەر Data Science ە.
کۆرسێکی Python فێر دەبم.
Certificate ی CCNA م وەرگرتووە.
Exam ی Final لە هەفتەی داهاتوو.

لە Facebook دا پۆست بکە.
Story ێک دانا لە Instagram.
Tweet ێک نووسی لە Twitter.
Video کەیەک Upload کرد بۆ YouTube.
لە TikTok دا زۆر بەناوبانگە.

لە Amazon دا Order کردووە.
Discount ی ٥٠% لەسەر هەموو شتێک.
Free Shipping بۆ Order ی سەروو $50.
لە Mall دا Shopping دەکەین.
Return Policy چەندە؟

Ticket ی Flight بکڕە بۆ سبەینێ.
Hotel بکە Reserve لە Booking.com.
Passport ت بهێنە بۆ Airport.
Check-in لە کاتی خۆیدا بکە.
Visa ی Tourist پێویستە بۆ تورکیا.
